#https://www.parmatoday.it/cronaca/cronaca-fatti-2022-omicidio-morti-strada.html
Dall'omicidio del 40enne che ha difeso l'amica alla strage stradale in via Emilia: i dieci fatti più importanti del 2022. 
~ 30 dicembre 2022 09:56. 
Dall'investimento e uccisione di una donna brasiliana lungo la tangenziale, fino ai quattro morti sulle strade a cavallo tra Natale e Capodanno, dalla morte del sindaco di Soragna Matteo Concari a quella della 21enne Irene Montruccoli, deceduta in ospedale per un malore improvviso Dall'omicidio di Vitalie Sofroni, accoltellato a morte nel parcheggio di Gaione per aver cercato di difendere un'amica alla strage della via Emilia - il tragico schianto del 30 ottobre in cui hanno perso la vita 4 persone, tra cui tre bambini - all'investimento e uccisione di una donna brasiliana lungo la tangenziale, fino ai quattro morti sulle strade a cavallo tra Natale e Capodanno. Poi la morte del sindaco di Soragna Matteo Concari, che ha avuto un malore durante una cerimonia pubblica e la morte della 21enne Irene Montruccoli, deceduta all'ospedale Maggiore di Parma per un malore improvviso. Con il 2022 che sta per volgere al termine ecco i dieci fatti di cronaca più significativi dell'anno che stiamo per lasciarci alle spalle.  L'omicidio di Vitalie Sofroni La sera del 6 luglio il 40enne Vitalie Sofroni è statoaccoltellato a mortein un parcheggio di Gaione dal marito della donna che aveva cercato di difendere. Un fatto di sangue che ha sconvolto la tranquilla comunità di Gaione. La donna, che era scappata da casa per cercare di sottrarsi ai maltrattamenti del marito, aveva trovato ospitalità, insieme alla figlia piccola, proprio a casa di Vitalie. La sera dell'omicidio il marito, un 25enne moldavo poi arrestato per omicidio, ha affrontato Vitalie con un grosso coltello da cucina e lo ha colpito a morte, lasciando il suo corpo sull'asfalto, per poi scappare con la figlioletta di soli 9 mesi.  La strage della via Emilia: muoiono una 22enne, suo figlio e i suoi due fratellini Domenica 30 ottobre una Fiat Stilo, guidata da un 30enne, si schianta contro un'abitazione lungo la via Emilia, tra Parma e Reggio Emilia. Il bilancio è tragico:quattro morti,tra cui tre bambini. Le vittime sono: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. I due bambini vivevano a Parma e frequentavano le elementari dell'Istituto Comprensivo Albertelli-Newton. Il conducente Orjol Lame, unico sopravvissuto e gravissimo in ospedale, risultato positivo ad alcol e droga e già arrestato due volte per reati legati allo spaccio, è stato poi indagato per omicidio stradale.  Donna transessuale investita e uccisa in tangenziale Sabato 15 ottobre Sabino Da Silva Marciliano, donna trans che stava effettuando un percorso di transizione di genere, è statainvestita e uccisada un'auto lungo la tangenziale Sud di Parma da un'auto poco prima dell'uscita di strada Argini. Residente in Abruzzo la 35enne era ospite di una struttura di accoglienza di Parma: dopo un passato di violenza e di dipendenze era arrivata nella nostra città per uscire dal vortice e rifarsi una vita. Una delle ipotesi è che la vittima stesse scappando da qualcuno: l'altra è che possa essere stata fatta scendere da un'auto che percorreva proprio la tangenziale Sud.  Irene Montruccoli, morta a 21 anni per un malore improvviso La 21enne Irene Montruccoli, residente ad Arceto di Scandiano, in provincia di Reggio Emilia, èmortanel pomeriggio di domenica 22 maggi all'Ospedale Maggiore di Parma, dopo il trasporto in elisoccorso in ospedale a seguito di un malore improvviso. Da una settimana Irene aveva mal di testa: nella serata di sabato 21 maggio sarebbe stata sottoposta ad una tac all'ospedale di Santa Maria Nuova di Reggio Emilia. La Procura ha aperto un’inchiesta per omicidio colposo, per ora a carico di ignoti.  La morte del sindaco di Soragna Matteo Concari per un malore Nella mattinata del 3 luglio il sindaco di SoragnaMatteo Concariè morto in seguito ad un malore che lo ha colpito all'improvviso mentre stava partecipando al raduno interregionale dei bersaglieri davanti alle Terme di Salsomaggiore. Ad un certo punto, mentre era in corso la cerimonia, il sindaco, che portava la fascia tricolore come i colleghi, si è sentito male e si è accasciato a terra. I sanitari sono intervenuti immediatamente ed hanno cercato di rianimarlo, praticando un massaggio cardiocircolatorio. Per il 45enne non c'è stato nulla da fare: è deceduto.  Muore a 54 anni intrappolata nella sua casa divorata da un incendio Nel pomeriggio del 5 febbraioAnnamaria Pennini,54 anni, è morta dopo essere rimasta intrappolata al piano superiore della sua abitazione di Sissa Trecasali, dove erano in corso alcuni lavori di ristrutturazione. Il marito è stato più fortunato, è riuscito a uscire dall’abitazione salvandosi. E fino all’ultimo ha sperato che la donna - intrappolata nella casa che era dei genitori - potesse uscire viva da li.  La strage sulle strade tra Natale e Capodanno: quattro morti in sei giorni Dal 22 al 28 dicembre le strade del parmense sono state disseminate da incidenti stradali gravissimi, che hanno portato alla morte di quattro persone in sei giorni. UnNatale da incuboiniziato con l'incidente alle ore 13 del 22 dicembre a Collecchio che ha portato alla morte dell'80enne Maria Teresa Bardini. Poche ore dopo, alle ore 21 del 22 dicembre, a Viazzano nel comune di Varano dè Melegari: un altro scontro frontale che ha provocato la morte di una donna, la 47enne Monica Supercari. Il terzo incidente mortale si è verificato nella notte tra il 23 e il 24 dicembre, verso le ore 3 e mezza a Parola di Fontanellato. Il quarto incidente si è verificato alle ore 20 del 28 dicembre a Torrechiara:Tiziana Sanidi 63 anni ha perso la vita in seguito ad un violento tamponamento. Via Guidotti, 76enne cade dal balcone del terzo piano e muore Nella tarda mattinata di giovedì 27 ottobre in via Mario Colombi Guidotti, nella zona della Crocetta a Parma. Un76enne, che stava effettuando alcuni lavori di pulizia, è caduto dal balcone del terzo piano della sua abitazione. L'uomo sarebbe scivolato accidentalmente dal balcone, proprio mentre era intento ad effettuare alcuni lavori.  Gianpaolo Damato, muore a 24 anni dopo lo schianto in autostrada Alle 5 di mattina del 13 novembre si è verificato un gravissimo incidente stradale in A1, che ha coinvolto due auto. Sei giovani hanno riportato ferite gravissime:Gianpaolo Damato, un giovane di 24 anni è morto dopo il ricovero in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ragazzo, originario di Foggia si era trasferito da poco nella nostra città per motivi di lavoro  Si schianta in moto contro un camion in via Emilia: muore 44enne La mattina del 13 aprile gravissimo incidente lungo la via Emilia in località Il Moro. Un motociclista 44enne residente a Noceto,Graziano Martorina, è stato sbalzato sull'asfalto ed è morto sul colpo. I A scontrarsi, per cause in corso di accertamento da parte della Polizia locale, sono stati un camion e una moto. I sanitari hanno tentato di rianimarlo per 45 minuti, ma inutilmente © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/andrea-lodi-rizzini-ucciso-auto-arrestato-60enne.html
Andrea Lodi Rizzini, arrestato un 60enne alla guida dell'auto pirata che ha ucciso il cuoco. 
~ 30 dicembre 2022 09:06. 
Lo chef 43enne diplomato all'Istituto alberghiero Magnaghi di Salsomaggiore Terme è stato investito e ucciso nella notte di Natale tra Boretto e Viadana Un uomo di 60 anni, originario della provincia di Cosenza e residente in Svizzera, è stato arrestato dai carabinieri di Viadana con l'accusa di essere il conducente dell'auto pirata che ha investito e ucciso nella notte di Natale tra Boretto e ViadanaAndrea Lodi Rizzini, il cuoco 43enne diplomato all'Istituto alberghiero Magnaghi di Salsomaggiore Terme. Secondo gli inquirenti alla guida del mezzo c'era il 60enne, individuato e arrestato dai carabinieri. I militari della Compagnia di Viadana lo hanno individuato dall'esame delle telecamere della zona mentre al volante di una Bmw serie 1 con targa svizzera attraversava il ponte sul fiume tra Viadana e Boretto, a pochi metri di distanza da dove era stato trovato il cadavere dello chef, diretto verso Viadana L'auto, una Bmw serie 1 che sarebbe stata immatricolata tra il 2011 e il 2012, è passata nel punto in cui Andrea Lodi Rizzini è stato investito verso le ore 21.30, nei pressi del distributore dell'Eni a piedi del ponte tra Boretto e Viadana. Secondo la ricostruzione degli inquirenti il cuoco 43enne avrebbe preso la bicicletta per andare da alcuni amici ma poi l'avrebbe abbandonata a bordo della strada (aveva una gomma a terra) per proseguire a piedi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/andrea-lodi-rizzini-auto-pirata.html
Andrea Lodi Rizzini, individuata l'auto pirata che ha ucciso il cuoco. 
~ 29 dicembre 2022 10:40. 
Sarebbe una Bmw bianca, l'appello dei carabinieri al conducente di presentarsi in caserma Sarebbe una Bmw serie 1 di colore bianco l'auto pirata che hainvestitoe ucciso Andrea Lodi Rizzini, il cuoco diplomato all'Istituto alberghiero Magnaghi di Salsomaggiore Terme, nella notte di Natale tra Boretto e Viadana. I carabinieri, che stanno effettuando le indagini sotto il coordinamento della Procura di Mantova, infatti, hanno individuato il veicolo grazie alle immagini delle telecamere in zona. L'auto, una Bmw serie 1 che sarebbe stata immatricolata tra il 2011 e il 2012, è passata nel punto in cui Andrea Lodi Rizzini è stato investito verso le ore 21.30, nei pressi del distributore dell'Eni a piedi del ponte tra Boretto e Viadana. Secondo la ricostruzione degli inquirenti il cuoco 43enne avrebbe preso la bicicletta per andare da alcuni amici ma poi l'avrebbe abbandonata a bordo della strada (aveva una gomma a terra) per proseguire a piedi. I carabinieri di Viadana lanciano un appello al conducente del veicolo di presentarsi in caserma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-tamponamento-muore-tiziana-sani.html
Torrechiara, il tamponamento fra due auto si trasforma in tragedia: muore una 63enne. 
~ 28 dicembre 2022 21:43. 
La vittima Tiziana Sani è stata estratta dai vigili del fuoco di Langhirano. Ferita un'altra persona in modo non grave Gravissimo incidente nella serata di mercoledì 28 dicembre a Torrechiara, poco prima delle ore 20. Un tamponamento tra due auto si è trasformato in tragedia. Una donna di 63 anni, Tiziana Sani, è deceduta nello scontro tra le vetture, mentre un 36enne, alla guida dell'altra auto, è rimasto ferito in modo non grave. Sul posto l'ambulanza di Langhirano e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo. Sul posto anche i vigili del fuoco di Langhirano, che hanno estratto la vittima dall'auto. Presenti anche i carabinieri per i rilievi e per stabilire la dinamica dell'incidente, apparso immediatamente gravissimo. Secondo le prime informazioni l'incidente sarebbe avvenuto vicino al prosciuttificio Fumagalli. L'auto a bordo della quale viaggiava la 63enne sarebbe stata tamponata, per cause in corso di accertamento, dall'auto guidata dal 36enne. Il veicolo condotto dalla donna si sarebbe poi ribaltato per poi finire fuori strada. I soccorritori non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della donna: la parte anteriore dell'auto si è completamente accartocciata. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-solignano-borgotaro.html
Scontro tra due auto a Solignano, una si ribalta: due feriti in ospedale. 
~ 28 dicembre 2022 08:31. 
L'incidente si è verificato verso le ore 7: sul posto le ambulanze e i vigili del fuoco Nella mattinata di mercoledì 28 dicembre due auto si sono scontrate nel territorio del comune di Solignano. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento, i due veicoli sono venuti a contatto. In seguito all'impatto una delle due auto si è ribaltata. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i vigili del fuoco e gli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni due persone sarebbero rimaste ferite: una avrebbe riportato traumi lievi mentre l'altra ferite di media gravità. IN AGGIORNAMENTO   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-mortali-tre-morti-due-giorni.html
Natale da incubo sulle strade: tre morti in meno di 48 ore. 
~ 27 dicembre 2022 08:19. 
Tra le ore 13 del 22 dicembre e le 3 di notte del 24 dicembre tre persone sono decedute in seguito a tre incidenti stradali a Collecchio, Viazzano e Parola di Fontanellato Tre morti in meno di 48 ore. E' questo il tragico bilancio degli incidenti stradali che si sono verificati a ridosso delle festività natalizie, tra il 22 e la notte tra il 23 e il 24 dicembre nel parmense. Il primo incidente si è verificato alle ore 12 del 22 dicembre: un tragico scontro frontale tra due auto, che avrebbe poi coinvolto anche un terzo veicolo, ha provocato la morte dell'89enne Maria Teresa Bardini. Le cause dell'incidente stradale sono in corso di ricostruzione. Poche ore dopo, alle ore 21 del 22 dicembre, a Viazzano nel comune di Varano dè Melegari: un altro scontro frontale che ha provocato la morte di una donna, la 47enne Monica Supercari, di Pessola, frazione del comune di Varsi. Sul posto le forze dell'ordine hanno effettuato gli accertamenti di legg per ricostruire l'episodio e charire la dinamica. Il terzo incidente mortale si è verificato nella notte tra il 23 e il 24 dicembre, verso le ore 3 e mezza a Parola di Fontanellato: in questo caso tre auto si sono scontrate violentemente. In seguito all'impatto una persona è rimasta ferita mentre altre due hanno riportato ferite gravissime e sono state trasportate nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. In questo caso i feriti sono stati cinque, di cui alcuni con traumi di media gravità e due molto gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-si-ribalta-a-traversetolo-il-conducente-estratto-dai-vigili-del-fuoco.html
Furgone si ribalta a Traversetolo: il conducente estratto dai vigili del fuoco. 
~ 25 dicembre 2022 17:04. 
L'incidente si è verificato oggi pomeriggio. Ferito un 60enne. La strada è rimasta chiusa durante le attività di soccorso Incidente oggi pomeriggio sulla strada Pedemontana all'altezza di Bannone (frazione di Traversetolo). Il conducente di un furgone ha perso il controllo e il mezzo si è ribaltato. Il coduncente, 60 anni, è stato estratto dai vigili del fuoco comunque in buone condizioni. Intervenuta l'automedica e l'ambulanza di Traversetolo. L'uomo è stato trasportato al Pronto soccorso di Parma. Sul posto anche i vigili urbani della Pedemontana. La strada è rimasta chiusa durante le attività di soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-busseto-auto-finisce-in-un-fosso-tre-persone-incastrate-nell-abitacolo.html
Paura a Busseto, auto finisce in un fosso: tre persone incastrate nell'abitacolo. 
~ 25 dicembre 2022 10:04. 
L'incidente è avvenuto stanotte. I tre feriti sono stati ricoverati in ospedale dopo l'intervento dei vigili del fuoco per estrarli dal mezzo Auto fuoi strada a Sant'Andrea di Busseto, stanotte intono all'1,30. Attimi di paura per i tre occupanti del veicolo, rimasti incastrati all'interno dell'abitacolo. Tutti hanno riportato ferite di media gravità, ricoverati all'ospedale di Vaio. Sul posto l'ambulanza pubblica assistenza di Busseto, l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza, l'automedica di Fidenza e i vigili del fuoco, che hanno estratto i feriti dalla macchina. S'indaga sulla dinamica: l'auto è finita in un fosso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-due-auto-due-feriti.html
Paura a Collecchio, scontro tra due auto: due feriti. 
~ 23 dicembre 2022 16:28. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15: una delle auto è distrutta nella parte anteriore Grave incidente stradale alle ore 15 del 23 dicembre a Collecchio, nella zona di strada Mulattiere in corrispondenza dell'angolo con strada consortile. Secondo le prime informazioni due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati l'ambulanza della Pubblica di Collecchio, l'automedica di Collecchio e l'ambulanza infermieristica di Pontetaro.  Sul posto anche gli agenti della polizia locale della Pedemontana, che hanno gestito il traffico in zona e effettuato i rilievi previsti per legge. Due persone sono rimasta ferita ma fortunatamente hanno riportato solo ferite lievi.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-parma-campegine-code.html
Nebbia in A1, incidente tra Parma e Terre di Canossa: feriti lievi ma coda di 2 chilometri. 
~ 23 dicembre 2022 10:49. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 10 Un incidente stradale, che si è verificato prima delle ore 10 del 22 dicembre lungo l'autostrada A1 tra i caselli di Parma e Terre di Canossa ha provocato due chilometri di coda nel tratto interessato. Fortunatamente ci sono stati solo feriti lievi. Nel tratto dell'A1 e lungo l'A15 in mattinata si sono verificati alcuni rallentamenti a causa della nebbia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-frontale-morto-ferito.html
Tragedia a Varano dè Melegari, frontale tra due auto: un morto e un ferito. 
~ 23 dicembre 2022 07:47. 
L'incidente si è verificato dopo le ore 21 del 22 dicembre. E' la seconda vittima della strada in otto ore: alle 13 Maria Teresa Bardini aveva perso la vita a causa di uno scontro frontale lungo la tangenziale di Collecchio Tragedia dopo le ore 21 di giovedì 22 dicembre a Varano dè Melegari, lungo la strada provinciale 28. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate violentemente. In conseguenza dell'impatto una persona è morta mentre un'altra è rimasta ferita ed ha riportato traumi di media gravità. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e le forze dell'ordine. Gli operatori sanitari non hanno potuto fare altro che constatare la morte del conducente di una delle due auto. Sono in corso accertamenti sulla dinamica dell'incidente. E' la seconda vittima della strada in otto ore: alle 13 del 22 dicembre l'80enneMaria Teresa Bardiniaveva perso la vita a causa di uno scontro frontale lungo la tangenziale di Collecchio. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-feriti-16-chilometri-coda.html
Scontro tra tre auto lungo l'autostrada A1: feriti e 16 chilometri di coda. 
~ 22 dicembre 2022 18:29. 
L'incidente è avvenuto alle ore 17 tra i caselli di Parma e di Terre di Canossa: traffico in tilt anche lungo le tangenziali Incidente tra tre auto verso le ore 17 del 22 dicembre lungo l'autostrada A1, tra Parma e Terre di Canossa. In seguito allo scontro ci sono stati alcuni feriti e si sono formati fino a 16 chilometri di coda. Anche le tangenziali di Parma sono in tilt AUTOSTRADE - Poco prima delle ore 19:00, sull’autostrada A1 Milano-Napoli, è stato risolto un incidente precedentemente avvenuto nel tratto compreso tra Parma e Terre di Canossa-Campegine in direzione di Bologna, all’altezza del km 121.Attualmente, il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 16 km di coda in direzione di Bologna.Agli utenti diretti verso Bologna si consiglia di immettersi sulla A15 Parma-La Spezia, uscire alla stazione di Parma ovest, percorrere la SS9 via Emilia e rientrare in A1 alla stazione di Terre di Canossa-Campegine. Alle ore 17:00 circa, sull’autostrada a A1 Milano-Napoli è avvenuto un incidente nel tratto compreso tra Parma e Terre di Canossa-Campegine in direzione di Bologna, che ha visto coinvolte tre autovetture, all’altezza del km 121. Sul luogo dell’evento sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorsi sanitari e meccanici, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione 3° Tronco di Bologna. Attualmente, il traffico transita su una corsia e si registrano 11 km di coda in direzione di Bologna.  IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-collecchio-frontale-muore-maria-teresa-bardini.html
Tragedia a Collecchio, schianto frontale tra due auto in tangenziale: morta una 80enne, due feriti. 
~ 22 dicembre 2022 14:25. 
L'incidente è avvenuto qualche minuto prima delle ore 13. La vittima è Maria Teresa Bardini Tragico incidente stradale poco prima delle ore 13 del 22 dicembre lungo la tangenziale di Collecchio, in corrispondenza della rotonda per Madregolo. Secondo le prime informazioni due auto si sarebbero scontrate frontalmente: l'impatto è stato particolarmente violento tanto che ha perso la vita uno dei conducenti. Si tratta di una anziana di 80 anni. La vittima è Maria Teresa Bardini, residente a Collecchio.  Due persone hanno riportato ferite di media gravità. Sul posto le ambulanze e l'automedica del 118, oltre alla polizia stradale e alla Polizia Locale Pedemontana per i rilievi previsti per legge. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Intanto è stato chiuso il tratto di tangenziale interessato dal sinistro. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montebello-infermiera-33enne-investita-auto.html
Via Montebello, infermiera 33enne investita da un'auto sulle strisce: "Sono in ospedale con una frattura scomposta". 
~ 21 dicembre 2022 12:01. 
La testimonianza della donna che alle 7.30 del 20 dicembre è stata centrata dal mezzo dopo aver smontato dal turno di notte alla Città di Parma Nelle prime ore della mattinata del 20 dicembre un'infermiera di 33 anni, che lavora alla Città di Parma, è stata investita da un'auto nella zona di via Montebello a Parma, mentre stava attraversando sulle strisce pedonali che si trovano verso la pista pedonale del parco Bizzozzero. In conseguenza dell'impatto ha riportato una grave frattura alla gamba ed ora si trova ricoverata all'Ospedale Maggiore. "Ieri intorno alle 7.30 - racconta la donna a Parmatoday - smontante dal turno notte presso la Casa di Cura Città di Parma mi accingevo, come sempre, a piedi (e non in bicicletta come uscito in un primo momento), a percorrere il tratto di strada dalla Clinica verso via Sant'Eurosia di Jaca. Arrivata all'uscita della via, ho attraversato le prime strisce pedonali che si trovano sulla sinistra in direzione della pista pedonale del Parco Bizzozzero. Lí è accaduto l'impatto con l'auto. Ora mi ritrovo ricoverata presso l'Ospedale Maggiore di Parma in attesa di intervento per una frattura scomposta di tibia e perone". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgo-onorio-rosi-pedone-investito.html
Paura in Borgo Onorio Rosi: pedone investito da un'auto. 
~ 21 dicembre 2022 09:18. 
L'incidente poco prima delle 9: sul posto l'ambulanza e la polizia locale Grave incidente nella mattinata di mercoledì 21 dicembre, poco prima delle ore 9. Un pedone, che si trovava in borgo Padre Onorio Rosi, nella zona adiacente al Petitot, è stato investito da un'auto che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. Secondo le prime informazioni la persona ferita non avrebbe fortunatamente riportato ferite gravi. Sul posto l'ambulanza del 118 che ha prestato le prime cure al ferito: il personale sanitario si è accertato delle condizioni del pedone, urtato dall'auto. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-fuori-strada-4-feriti-gravi.html
Auto fuori strada a Noceto, quattro feriti: tre gravi al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2022 07:36. 
L'incidente si è verificato in località La Rampa, lungo la provinciale per Medesano Grave incidente poco prima delle ore 23 di martedì 20 dicembre in località La Rampa a Noceto, lungo la provinciale per Medesano. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. In conseguenza dello schianto le quattro persone che si trovavano all'interno dell'auto sono rimaste ferite: in particolare tre in modo grave e una in modo lieve. Uno dei tre feriti seri ha riportato feriti particolarmente gravi mentre gli altri due non sarebbero in pericolo di vita. I soccorritori del 118 sono arrivati sul posto in pochi minuti - con tre ambulanze e due automediche - e dopo aver prestato le prime cure hanno trasportato i feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pedone-75enne-investito-da-un-auto-in-via-san-leonardo-grave-in-ospedale.html
Pedone 75enne investito da un'auto in via San Leonardo: grave in ospedale. 
~ 20 dicembre 2022 18:54. 
L'incidente oggi pomeriggio all'altezza del Centro Torri Paura per un pedone investito da un'auto oggi pomeriggio intono alle 17 in via San Leonardo, all'altezza del Centro Torri. Per cause in corso di accertamento l'auto avrebbe centrato un 75enne. Sul posto sono intervenuti i sanitari del 118 con un'ambulanza per prestare le cure del caso all'uomo, rimasto ferito dopo essere finito sull'asfalto. Trasportato in ospedale, le sue condizioni sono state valutate di media gravità. Adesso si cercherà di capire la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-ciclisti-investiti-da-due-auto-in-meno-di-un-ora-uno-e-gravissimo.html
Due ciclisti investiti da due auto in meno di un'ora: uno è gravissimo. 
~ 20 dicembre 2022 09:24. 
Incidenti alle 7.30 e alle 8.20 in via Montebello e in viale Piacenza Due ciclisti sono rimasti feriti nella mattinata di martedì 20 dicembre in meno di un'ora. Uno dei due, un uomo, è stato trasportato in condizioni critiche al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il primo incidente si è verificato alle ore 7.30 in via Montebello: secondo le prime informazioni una donna, alla guida di una bicicletta, si sarebbe scontrata con un auto. Ad avere la peggio la ciclista, che è stata soccorsa dai sanitari del 118 e trasportata d'urgenza in ospedale. Alle 8.20 in viale Piacenza un ciclista è stato investito da un'auto mentre stava percorrendo la strada. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione. L'uomo avrebbe riportato gravi ferite in varie parti del corpo: dopo l'intervento dei sanitari del 118 con l'ambulanza e l'automedica il ciclista è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono giudicate dai medici come particolarmente gravi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bannone-auto-ribaltata-donna-grave.html
Paura a Bannone, auto esce di strada e si ribalta: donna ferita in ospedale. 
~ 19 dicembre 2022 11:14. 
La conducente ha riportato ferite in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita Momenti di paura nella mattinata di lunedì 19 dicembre a Bannone di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento, poco dopo le ore 10, un'auto guidata da una donna è finita fuori strada, mentre stava percorrendo via Vecchia di Sala. Secondo le prime informazioni la conducente avrebbe perso il controllo del veicolo, che si sarebbe poi ribaltato al lato della strada. Sul posto, oltre agli operatori della Pubblica Assistenza di Langhirano con l'ambulanza e l'automedica, anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. La donna è stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-baganzola-auto-61enne-incastrato-grave.html
Scontro tra due auto in strada Baganzola, 61enne rimane incastrato tra le lamiere: grave al Maggiore. 
~ 19 dicembre 2022 10:57. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 10: la strada è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso e i rilievi Grave incidente stradale nella mattinata di lunedì 19 dicembre in strada Baganzola a Parma, tra viale delle Esposizioni e strada Parma Rotta. Secondo le prime informazioni poco prima delle ore 10, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate violentemente. In seguito all'impatto un uomo è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo della sua auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'automedica e l'ambulanza, oltre agli operatori dei vigili del fuoco, che hanno lavoratoro per estrarre il ferito dall'auto. L'uomo, un 61enne, è stato poi trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in condizioni di media gravità. Secondo i primi accertamenti medici non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Strada Baganzola è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso e i rilievi. IN AGGIORNAMENTO   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/notte-di-controlli-a-sorbolo-mezzani-ritirate-nove-patenti-di-guida.html
Notte di controlli a Sorbolo Mezzani: ritirate nove patenti di guida. 
~ 17 dicembre 2022 12:29. 
Carabinieri e Polizia Locale per evitare le stragi gli incidenti stradali Nella notte tra il 16 e 17 dicembre, i Carabinieri della Stazione di Sorbolo Mezzani, unitamente al personale della Polizia Locale, sono stati impegnati in un servizio straordinario di controllo del territorio al fine di prevenire le cosiddette “stragi del sabato sera”. I posti di controllo sono stati effettuati nei punti più sensibili della circolazione stradale ed in corrispondenza dei locali della movida, con l’ausilio del personale della Polizia Locale ed etilometro. Al termine del servizio sono stati tre gli automobilisti deferiti all’Autorità Giudiziaria per guida in stato d’ebbrezza ed oltre sette quelli sanzionati amministrativamente. In totale 9 le patenti di guida ritirate con l’irrogazione di sanzioni amministrative fino ad 6.678 euro ed ammende fino a 9.200 euro. I controlli congiunti tra Carabinieri della stazione di Sorbolo Mezzani e la Polizia Locale dell’Unione Bassa Est Parmense, finalizzati a garantire maggiori standard di sicurezza sulle strade cittadine, soprattutto nel periodo delle festività natalizie e di fine anno, proseguiranno nei prossimi fine settimana. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bettoli-rider-investito.html
Paura in via Bettoli, rider investito da un'auto: ricoverato in ospedale. 
~ 16 dicembre 2022 08:07. 
L'incidente è avvenuto nella zona di via Europa: in quel momento stava piovendo e l'asfalto era bagnato Paura nella serata di giovedì 15 dicembre in via Bettoli a Parma, nella zona di via Europa. Un rider, che stava effettuando alcune consegne, è stato investito da un'auto poco dopo le ore 20. Secondo le prime informazioni il lavoratore, che si trovava a bordo della sua bicicletta, sarebbe stato urtato dal veicolo e sarebbe poi finito a terra, riportando ferite in varie parti del corpo. Fortunatamente, dopo i primi momenti di paura, è stato accertato che le sue condizioni di salute erano buone: è stato portato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti ma non è in pericolo di vita. Al momento dell'incidente l'asfalto era bagnato e stava piovendo: anche le condizioni meteo potrebbero aver influito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-due-feriti.html
Scontro tra due auto lungo l'autostrada A1: due feriti al Maggiore. 
~ 14 dicembre 2022 08:10. 
L'incidente è avvenuto all'altezza del chilometro 92 Nord Un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto, si è verificato nella notte tra lunedì 12 e martedì 13 dicembre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 92 in direzione Nord. Secondo le prime informazioni due auto sarebbero venute a contatto, per cause in corso di accertamento. Due persone sarebbero rimaste ferite in conseguenza dello scontro. Sul posto le ambulanze infermieristiche del 118 e la polizia stradale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico nel tratto autostradale interessato. Le condizioni dei feriti, che in un primo momento erano apparse piuttosto gravi, sarebbero di media gravità e nessuno dei due si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-calabria-due-feriti-ospedale.html
Scontro tra due auto in via Calabria: due feriti in ospedale. 
~ 13 dicembre 2022 13:00. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 12 Due auto si sono scontrate nella tarda mattinata di martedì 13 dicembre in via Calabria a Parma, nel quartiere San Leonardo. Per cause in corso di accertamento i due veicoli sono venuti a contatto poco dopo le ore 12. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite, fortunatamente in modo lieve. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118, oltre agli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico in zona.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-solignano-due-auto-due-feriti-incastrati.html
Scontro tra due auto a Rubbiano con due feriti, uno rimane incastrato nell'abitacolo: 25enne e 27enne gravi al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2022 13:55. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 7 Grave incidente stradale nella mattinata di lunedì 12 dicembre a Rubbiano, nel comune di Solignano. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate in corrispondenza di via Galileo Galilei poco dopo le ore 7. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite, una delle quali è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo dell'auto. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco che hanno lavorato per liberare la persona ferita. I soccorritori del 118, arrivati sul posto con due ambulanze, hanno prestato le prime cure ai ragazzi - un 25enne e una 27enne - per poi trasportarli al pronto soccorso in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni il 25enne sarebbe in condizioni particolarmente gravi e sarebbe stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma mentre la ragazza avrebbe riportato ferite di media gravità, non sarebbe in pericolo di vita: per lei il ricoverato all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Sul posto anche i carabinieri, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-investe-cinghiali-ferito-grave.html
Paura a Traversetolo, investe alcuni cinghiali ed esce di strada: conducente grave al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2022 07:50. 
L'incidente è avvenuto all'una e mezza della notte tra l'11 e il 12 dicembre Paura nella notte a Traversetolo per il conducente di un'auto che, dopo aver investito alcuni cinghiali, che stava attraversando la strada, ha sterzato perdendo il controllo del veicolo, che è finito fuori strada. Il conducente è rimasto gravemente ferito. L'incidente si è verificato poco dopo l'una e trenta della notte tra domenica 11 e lunedì 12 dicembre lungo la via per Parma. Una Guardia Giurata Sicuritalia Ivri, che è passato poco dopo l'incidente lungo via Traversetolo, ha notato i cinghiali e successivamente l'auto nel campo ed ha chiamato subito i soccorsi.  Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con ambulanza e automedica: dopo aver effettuato le prime cure al ferito l'hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per approfondimenti medici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/traversetolo-scontro-frontale-tra-due-auto-feriti-un-uomo-e-una-donna.html
Traversetolo, scontro frontale tra due auto: feriti un uomo e una donna. 
~ 11 dicembre 2022 10:52. 
L'incidente si è verificato stamattina Paura a Traversetolo stamattina per uno scontro frontale tra due auto, all'altezza del supermercato Famila. Sul posto i mezzi del 118, l'automedica e l'ambulanza della Croce Azzurra. Secondo una prima, sommaria ricostruzione dei fatti, sarebbero due le persone ferite: un 50enne e una 63enne, ricoverati in condizioni di media gravità. Si sta indagando sulla dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/roccabianca-tampona-l-auto-che-si-ferma-al-posto-di-blocco-era-ubriaco-denuncia-auto-sequestrata-e-patente-ritirata.html
Roccabianca, tampona l'auto che si ferma al posto di blocco: era ubriaco. Denuncia, auto sequestrata e patente ritirata. 
~ 11 dicembre 2022 10:28. 
Positivo all'alcoltest anche chi era alla guida dell’auto tamponata I carabinieri intimano a un'auto di fermarsi per un controllo a un posto di blocco e l'auto che procedeva dietro tampona proprio quella davanti, che stava per fermarsi. E' successo ieri sera a Ragazzola di Roccabianca, all’altezza della rotatoria tra la strada provinciale 10 Parma - Cremona e la provinciale per Soragna. Solo danni alle auto, ma nessun ferito. Ma chi era alla guida dell’auto che ha tamponato è risultato ubriaco, positivo al test dell’etilometro. Per lui il sequestro dell’auto, il ritiro della patente e una denuncia per guida in stato di ebbrezza. Anche chi era alla guida dell’auto tamponata è risultato positivo all'alcol, ma con valori più bassi e per questo solo multato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-29enne-investito-grave.html
Giovane investito in tangenziale: è ancora giallo per il caso del 29enne ricoverato al Maggiore. 
~ 10 dicembre 2022 09:59. 
Non si sa ancora perché l'uomo si trovasse alle 7 di mattina nei pressi dell'uscita di via Venezia Non si ancora perchè il giovane 29enne di origine straniera -investitoda un'auto che stava percorrendo in quel momento la tangenziale Nord - si trovasse alle 7 di mattina di venerdì 9 dicembre nei pressi dell'uscita di via Venezia a piedi. L'uomo, che ha riportato traumi in varie parti del corpo in seguito all'impatto con il veicolo, è stato soccorso dai sanitari del 118 - arrivati sul posto in pochi istanti - e trasportato a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Le sue condizioni di salute sono apparse da subito particolarmente gravi: nel corso delle ore la sua situazione sanitaria è rimasta stazionaria ed ora si trova in osservazione in ospedale. In quel momento era ancora buio ed è probabile che l'automobilista, che si è fermato subito a soccorrerlo, non si sia accorto della presenza di una persona a piedi in un tratto in cui il transito dei pedoni non è ovviamente consentito. Dopo il caso di una donna trans investita e uccisa da un'auto mentre si trovava a piedi lungo la tangenziale Sud ora un nuovo caso di investimento di un pedone, questa volta lungo la tangenziale Nord © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-pedone-investito-auto-29enne-gravissimo.html
Pedone investito in tangenziale Nord: 29enne gravissimo al Maggiore. 
~ 09 dicembre 2022 07:31. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 7.15 all'altezza dell'uscita di via Venezia Gravissimo incidente stradale nelle prime ore della mattinata di venerdì 9 dicembre. Secondo le prime informazioni un giovane 29enne di origine straniera, che si trovava lungo la tangenziale Nord a Parma, è stato investito da un'auto poco dopo le ore 7.15. L'incidente si è verificato all'altezza dell'uscita di via Venezia. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al pedone, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni della persona ferita sarebbero particolarmente gravi. Sono in corso accertamente medici: avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. A quell'ora, complice l'oscurità, l'automobilista non è probabilmente riuscito a vedere il pedone che si trovava in tangenziale. Sul posto anche le forze dell'ordine, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Resta da chiarire il perchè il pedone si trovasse, nelle primissime ore della mattinata, in quel punto della tangenziale Nord. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-fuori-strada-in-tangenziale-all-altezza-di-baganzola-il-mezzo-contro-una-pianta-due-feriti.html
Auto fuori strada in tangenziale all'altezza di Baganzola: il mezzo contro una pianta, due feriti. 
~ 08 dicembre 2022 11:27. 
L'incidente si è verificato stamattina intorno alle 9 Incidente stamattina intorno alle 9 in tangenziale, all'altezza di Baganzola: due i feriti ricoverati in ospedale. Per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada andando a sbattere contro una pianta. Uno dei due feriti ha riportato traumi di media gravità; meno grave l'altra persona. Sul posto il 118. La dinamica è al vaglio degli agenti della Polizia locale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-argini-frontale-tra-due-auto-ferite-due-donne.html
Strada Argini, frontale tra due auto: ferite due donne. 
~ 07 dicembre 2022 09:45. 
Code e rallentamenti sul tratto interessato dall’incidente, avvenuto stamattina intorno alle 8 Frontale tra due auto stamattina intorno alle 8 in strada Argini, in un tratto compreso tra Molino di Malandriano e Porporano. Il bilancio parla di due donne ferite. Sono state trasportate al Pronto soccorso in condizioni di media gravità. Sul posto l’automedica, le ambulanze del 118 e i vigili del fuoco. Rallentamenti e code si sono formate in strada Argini. La dinamica dell’incidente è in corso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-donne-gravi-code.html
Schianto tra due auto e un camion in A1: gravi due donne, 5 chilometri di coda. 
~ 06 dicembre 2022 07:36. 
L'incidente si è verificato alle ore 6.40: rallentamenti in direzione Bologna fino al bivio per l'A15 Parma-La Spezia. Traffico in tilt anche in tangenziale Momenti di paura nella mattinata di martedì 6 dicembre per lo scontro tra due auto e un camion lungo l'autostrada A1, avvenuto alle ore 6.40. Per cause in corso di accertamento, infatti, i tre veicoli sono venuti violentemente a contatto. In conseguenza dell'incidente due persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i mezzi di soccorso del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'ambulanza dei volontari della Croce Rossa di Pontetaro, i vigili del fuoco e la polizia stradale.  Secondo le prime informazioni le ambulanze avrebbero prestato le prime cure ai due feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Due donne sono state infatti portate in ospedale con traumi in varie parti del corpo. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area. Nel tratto interessato, tra il casello di Parma e il bivio per l'A15 Parma-La Spezia si sono formati cinque chilometri di coda. AUTOSTRADE - Ore 7.23 - Coda di 5 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Parma per incidente Entrata consigliata verso Bologna: Parma. Uscita consigliata provenendo da Milano: Fidenza. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-tamponamento-feriti-code.html
Schianto tra due auto in A1, due feriti e code di 7 chilometri. 
~ 05 dicembre 2022 19:56. 
L'incidente si è verificato all'altezza del chilometro 91 in direzione Milano. Traffico in tilt Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di lunedì 5 dicembre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 91 Nord in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento due auto sono rimaste coinvolte in un violento tamponamento verso le ore 19. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, la polizia stradale e i vigili del fuoco. A prestare i primi soccorsi anche una pattuglia della guardia di finanza che stava transitando proprio al momento dell'incidente. Uno dei due feriti è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza con ferite di lieve gravità mentre il secondo ha rifiutato il trasporto in ospedale. In conseguenza dell'incidente si sono formate code di 7 chilometri tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15 Parma-La Spezia. AUTOSTRADE - (Dal Km 98 - Direzione: Milano) Coda di 7 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Fidenza per incidente Entrata consigliata verso Milano: Fidenza. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Parma Ovest su A15 Parma-La Spezia.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/malore-autostrada-a1-muore-75enne.html
Ha un malore mentre è in auto lungo l'autostrada A1: muore 75enne. 
~ 04 dicembre 2022 16:47. 
La tragedia nella tarda mattinata di domenica 4 dicembre Tragedia nella mattinata di domenica 4 dicembre lungo l'autostrada A1, in corrispondenza del chilometro 98 Sud all'altezza di Fontanellato. Un uomo di 75 anni ha avuto un malore mentre si trovava a bordo di un'auto che stava percorrendo la strada. L'allarme è scattato prima di mezzogiorno: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'elisoccorso da Parma. Per il 75enne non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Paura a Busseto, esce di strada e si ribalta lungo la provinciale: conducente grave. 
~ 04 dicembre 2022 08:29. 
L'incidente si è verificato prima delle ore 22 del 3 dicembre Grave incidente stradale nella serata di sabato 3 dicembre a Busseto, lungo la strada provinciale 94. Per cause in corso di accertamento il conducente di un auto ha perso il controllo del veicolo, che è uscito di strada e si è ribaltato. L'allarme è scattato poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato l'uomo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite serie ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-guardrail-ferito-grave.html
Auto si schianta contro il guardrail nella notte in A15: conducente grave. 
~ 04 dicembre 2022 08:22. 
L'incidente si è verificato poco dopo l'una e mezza all'altezza di Fornovo: sul posto ambulanza e vigili del fuoco Paura nella notte lungo l'autostrada A15, all'altezza del casello di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada in direzione Parma, si è schiantata contro il guardrail poco dopo l'una e mezza della nottata tra sabato 3 e domenica 4 dicembre. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite di media gravità. Dopo le prime cure da parte dei sanitari dell'ambulanza del 118 il ferito sarebbe stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-frontale-auto-feriti.html
Scontro tra auto in centro a Sorbolo: giovane ferita in ospedale. 
~ 04 dicembre 2022 08:18. 
L'incidente si è verificato all'incrocio tra via del Donatore e Silvio Pellico Grave incidente stradale in pieno centro a Sorbolo, all'incrocio tra via del Donatore e Silvio Pellico. Si è trattato di uno scontro tra due auto in corrispondenza dell'incrocio: uno dei due mezzi non si sarebbe fermato, colpendo l'altro nella zona laterale. L'episodio, che ha coinvolto una Focus e una Fiat Punto, si è verificato poco prima delle ore 19 di sabato 3 giugno. Una delle due auto ha finito la corsa contro un muretto di cemento di un'abitazione. Sul posto, oltre alle ambulanze del 118 anche i vigili del fuoco e i carabinieri, che hanno gestito il traffico in zona e effettuato i rilievi previsti per legge. La conducente di uno dei mezzi è rimasta ferita ed ha riportato traumi di media gravità.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-frontale-cascinapiano-feriti.html
Cascinapiano, schianto frontale tra due auto: ferito grave al Maggiore. 
~ 02 dicembre 2022 08:58. 
L'incidente si è verificato nel tardo pomeriggio del 1 dicembre: sul posto ambulanza, automedica e vigili del fuoco Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di giovedi 1° dicembre a Cascinapiano, lungo la strada Massese in direzione Langhirano. Per cause in corso di accertamento, poco prima delle ore 18, due auto si sono scontrate frontalmente. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con l'automedica della Pubblica Assistenza di Langhirano e l'ambulanza della Cri di Tizzano, anche i vigili del fuoco. In un primo momento sembrava che le ferite riportate da uno dei conducenti fossero gravissime. Fortunatamente le condizioni del ferito si sono rivelate invece di media gravità. Dopo il trasporto al pronto soccorso sono stati effettuati accertamenti medici ma la persona ferita non è in pericolo di vita. In seguito all'incidente la circolazione lungo la Massese è rimasta bloccata per più di un'ora per consentire le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-incendio-feriti-code.html
Paura in A1, auto si scontra con un camion, si ribalta e prende fuoco. Gli occupanti scendono appena in tempo: due feriti. 
~ 01 dicembre 2022 07:46. 
Le persone all'interno del mezzo sono riuscite a scendere prima che si sviluppasse il rogo: code di 11 chilometri in direzione Milano, rallentamenti per curiosi in direzione Bologna Momenti di paura nelle prime ore della mattinata di giovedì 1° dicembre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 114 in direzione Bologna, per un incidente stradale che ha coinvolto due veicoli - un'Audi RS6 - e un mezzo pesante. Secondo le prime informazioni, poco dopo le ore 6, si sarebbe verificato un tamponamento che avrebbe coinvolto i due mezzi. In conseguenza dell'impatto l'auto avrebbe preso fuoco e si sarebbe ribaltata. Fortunatamente le persone all'interno sono riuscite ad uscire prima che si sviluppasse il rogo. Due persone sarebbero state trasportate al pronto soccorso con ferite di media gravità ma non sarebbero in pericolo di vita. L'auto avrebbe urtato il camion, poi si sarebbe ribaltata perdendo una ruota: dopodichè si sarebbe incendiata. Sul posto, oltre al personale sanitario del 118, anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per spegnere l'incendio e garantire la sicurezza dell'area. In conseguenza dell'incidente si sono formati undici chilometri di coda tra il bivio per l'A15 e l'uscita di Terre di Canossa/Campegine in direzione Bologna. Nella direzione opposta si sono formate code per la presenza di alcuni curiosi che si sono fermati per guardare il punto dello scontro. Sul posto anche la polizia stradale di Reggio Emilia che ha effettuato i rilievi e gestito il traffico in zona. Le code, inizialmente di 11 chilometri, è poi pian piano diminuita fino a 6 chilometri. Disagi anche lungo la via Emilia. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-tir-tre-feriti-incastrati-gravissimo-code.html
Pauroso schianto due camion nella notte in A1, tre feriti tra cui uno gravissimo. Dieci chilometri di coda: traffico in tilt anche in via Emilia. 
~ 30 novembre 2022 07:55. 
L'incidente è avvenuto alle 4 all'altezza di Fontanellato: uno dei passeggeri è stato trasportato nel reparto di Rianimazione: sul posto i soccorritori con le ambulanze e i vigili del fuoco. Si sono formati otto chilometri di coda tra Parma e Fidenza Gravissimo incidente stradale nella notte tra martedì 29 e mercoledì 30 novembre lungo l'autostrada A1, all'altezza di Fontanellato, al chilometro 98. Per cause in corso di accertamento due tir si sono scontrati. L'impatto, avvenuto poco dopo le ore 4, è stato violentissimo. Tre persone sono rimaste ferite: uno dei passeggeri dei mezzi pesanti è rimasto incastrato nelle lamiere e, dopo essere stato liberato dai vigili del fuoco, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore in condizioni gravissime. Poco dopo è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. Le altre due persone hanno riportato ferite di media gravità. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con ambulanze e automedica, anche due squadre dei vigili del fuoco e la polizia stradale, che ha effettuato i rilievi. Secondo le prime informazioni uno dei mezzi pesanti, fermo in corsia di emergenza, sarebbe stato centrato - all'altezza della cabina - da un secondo camion, che stava transitando proprio in quel momento. Tre persone sono rimaste coinvolte: il ferito più grave, incastrato nelle lamiere, sarebbe il passeggero del camion che ha tamponato. Sul posto l'ambulanza della Croce Rossa di Pontetaro, l'automedica di Parma e altre due ambulanze di Parma. In conseguenza dell'incidente si sono formati dieci chilometri di coda in A1 tra Parma e Fidenza. Traffico in tilt anche lungo la via Emilia. AUTOSTRADE Ore 10- Alle ore 10 circa sulla A1 Milano-Napoli, nel tratto compreso tra il bivio con l’A15 Parma-La Spezia e Fidenza in direzione di Milano, è stato risolto un incidente avvenuto alle ore 04:00 circa, all’altezza del km 98. Nell’incidente, che ha visto coinvolti due mezzi pesanti. Nel tratto tra Parma e Fidenza il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 10 km di coda in direzione di Milano. Agli utenti diretti verso Milano si consiglia di uscire alla stazione di Parma, percorrere la SS9 Via Emilia e rientrare in autostrada alla stazione di Fidenza. Sul luogo dell’evento sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorsi sanitari e meccanici, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione 2° Tronco di Milano. Ore 9.22- Sulla A1 Milano-Napoli in direzione Milano tra Parma e Fidenza , si registrano 8 km di coda, con tendenza all'aumento, a causa di un tamponamento tra due camion avvenuto al km 98. Al momento il traffico defluisce su 2 corsie. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale ed i soccorsi sanitari e meccanici. Agli utenti diretti verso Milano consigliamo di uscire alla stazione di Parma e attraverso la viabilità ordinaria rientrare alla stazione di Fidenza. Per le lunghe percorrenze consigliamo di percorrere la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Torino-Trieste in direzione Milano. Ore 6.19 -Sulla A1 Milano-Napoli in direzione Milano tra Parma e Fidenza, il traffico non è più bloccato, restano 5 km di coda a causa di un tamponamento tra due camion avvenuto al km 98. Al momento il traffico defluisce in corsia di sorpasso. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale ed i soccorsi sanitari e meccanici. Agli utenti diretti verso Milano consigliamo di uscire alla stazione di Parma e attraverso la viabilità ordinaria rientrare alla stazione di Fidenza. Per le lunghe percorrenze consigliamo di percorrere la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Torino-Trieste in direzione Milano. Ore 6.16- Coda di 5 km tra Parma e Fidenza per incidente Entrata consigliata verso Milano: Fidenza. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Parma. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-europa-auto-esce-di-strada-e-si-ribalta-un-ferito.html
Viale Europa, auto esce di strada e finisce su un mezzo parcheggiato: ferito un 24enne positivo all'etilometro. 
~ 27 novembre 2022 10:22. 
L'incidente si è verificato stanotte. Per il ragazzo sanzioni raddoppiate e patente ritirata. Schianto in viale Europa stanotte poco dopo l'una. Il bilancio è di un ferito. Sul posto i carabinieri, i vigili del fuoco, l'automedica e un'ambulanza del 118 che ha trasportato un ferito al Pronto soccorso del Maggiore. I traumi riportati sono stati giudicati di media gravità. I carabinieri della Radiomobile di Parma, poco prima delle tre di notte, sono intervenuti sul luogo dell'incidente, dove la vettura è uscita di strada, terminando la corsa su un’altra auto parcheggiata nel piazzale antistante le piscine. Durante i rilievi i carabinieri hanno riscontrato la positività all’etilometro del conducente del veicolo che ha provocato il sinistro, un italiano 24enne, con un tasso pari a 2.47 g/l, punito con l'ammenda da 1.500 a 6.000 euro, l'arresto da sei mesi ad un anno. Nel caso in questione tali sanzioni saranno raddoppiate e la patente di guida revocata, avendo il conducente in stato di ebbrezza provocato anche un incidente stradale, mentre subiranno un ulteriore aumento (da un terzo alla metà) in quanto il reato è avvenuto di notte. Gli stessi militari sono intervenuti poco dopo, in via Emilio Lepido dove due vetture si sono tamponate fra loro. I carabinieri, dopo i rilievi e soccorsi del caso, hanno accertato lo stato di ebbrezza di uno dei due conducenti con tasso pari a 1.06 g/l, un moldavo 37enne, denunciato conseguentemente in stato di libertà. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Gaiano di Collecchio: conducente grave al Maggiore. 
~ 25 novembre 2022 07:57. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 5: sul posto i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 24 e venerdì 25 novembre. Erano da poco passate le ore 5 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed è finito fuori strada. L'incidente è avvenuto all'altezza della frazione di Gaiano di Collecchio, in corrispondenza della strada statale della Cisa. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre al personale sanitario del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Dopo le prime cure il conducente, che ha riportato traumi in varie parti del corpo, è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/polizia-locale-sanzioni-2022.html
Polizia locale, nei primi 10 mesi dell'anno oltre 188mila multe: 49 conducenti sorpresi a guidare ubriachi. 
~ 23 novembre 2022 10:38. 
Tutti i dati: 445 sanzioni per l'uso dello smartphone, 3.437 per passaggio con il semaforo rosso Il 20 novembre si è celebrata la “Giornata nazionale in memoria delle vittime della strada”: un momento per ricordare le vittime della strada, per riflettere sulle cause dei sinistri mortali e per fare il punto sull’attività messa in campo dalla Polizia Locale. Nel corso dello scorso anno sono stati 2.875 i morti su strada: purtroppo nei primi sei mesi del 2022 si sono registrate 1450 vittime, con un + 15,3% rispetto al primo semestre del 2021. Il Comune di Parma è impegnato da tempo per migliorare la qualità della vita dei suoi concittadini attraverso l’istituzione delle “Zone 30”, un scelta portata avanti con buoni risultati anche in Europa, in zone residenziali e in quelle con un elevato numero di pedoni e ciclisti. L’importante pedonalizzazione delle strade cittadine, la realizzazione di piste ciclabili, la creazione di “Zone 30” e di “Strade scolastiche” rappresentano infatti misure del piano cittadino di mobilità, che fanno da contraltare alla forte attività di prevenzione posta in essere dal Corpo di Polizia Locale. Nei primi 10 mesi di quest’anno, il personale del Comando di strada del Taglio ha effettuato 1163 posti di controllo stradale, pari a circa 2300 ore effettive, per la verifica del rispetto delle norme del codice: in partica ogni giorno sono state effettuate 9 ore di controlli ad hoc nei punti di maggiore pericolosità per la sicurezza stradale, così come riscontrato dai dati statistici in possesso della Polizia Locale. Gran parte di questi controlli sono stati svolti di giorno con l’esclusione di 100 effettuati nelle ore notturne nei mesi estivi anche con l’ausilio di strumentazione tecnica. Nel periodo sono state elevate complessivamente oltre 188 mila sanzioni per violazioni delle norme del codice della strada, a fronte delle 182 dell’intero 2021. Di queste oltre 22 mila sanzioni sono state comminate a chi non ha rispettato i limiti di velocità, a fronte di circa 19 mila sanzioni nel 2021, registrando un + 14% (per le rilevazioni sono impiegate sia postazioni fisse che mobili). I controlli sono stati effettuati anche per contrastare il reato di chi si mette alla guida sotto l’effetto di alcol o droghe: ben 1419 sono stati gli accertamenti strumentali per l’alcol e 833 per le sostanze stupefacenti: il risultato di questi controlli sono stati  49 soggetti risultati positivi, 41 dei quali denunciati a piede libero all’Autorità Giudiziaria. Mentre nel 2021 a passare con il rosso erano stati 1584 veicoli, sino a ottobre di quest’anno sono stati accertati ben 3.437 passaggi vietati. I controlli della Locale si sono concentrati anche sull’uso corretto delle cinture di sicurezza, sanzionando ben 1300 tra conducenti e passeggeri, a fronte di 990 nel 2021 (+ 25%), e sull’uso dello smartphone, con 445 sanzioni rispetto alle 419 del 2021 ( + 6%). Non meno importante sono le 170 patenti ritirate (54 nel 2021) e i 255 veicoli sottoposti a sequestro contro i 186 dell’anno precedente. Tutta questa attività ha prodotto anche la decurtazione di circa 59 mila punti sulle patenti dei trasgressori, pari a circa 3000 patenti revocate (nel 2021 i punti decurtati sono stati 43 mila). “L’impegno quotidiano del Corpo di Polizia Locale di Parma – sottolinea l’assessore alla Legalità Francesco De Vanna -  è quello di garantire il sacrosanto diritto alla mobilità sicura per tutti gli utenti della strada e, in particolare, per tutti gli utenti più vulnerabili, tra cui bambini, pedoni e ciclisti. Un impegno che i numeri di questo 2022 testimoniano in relazione all’anno precedente. Ma la prevenzione con i soli controlli evidentemente non basta. Una netta consapevolezza della pericolosità di alcuni comportamenti alla guida e della necessità di modificare la nostra cultura è indispensabile. In Europa il nostro Paese ha il non invidiabile primato di avere più auto in circolazione rispetto alla popolazione residente: nel 2020 circolavano 67 veicoli ogni 100 abitanti, 10 in più rispetto alla Germania che ha un territorio molto più grande del nostro: Parma è in linea con la media nazionale. Come Amministrazione abbiamo deciso migliorare la qualità della vita dei nostri concittadini, investendo risorse nella realizzazione di aree pedonali, piste ciclabili e Zona 30. Ci sono esperienze importanti che testimoniano che le Zona 30 hanno l’indiscusso merito di ridurre il numero di incidenti stradali: a Bruxelles nel 2021 l’introduzione della zona 30 ha fatto registrare la riduzione del 20% dei sinistri stradali rispetto alla media del periodo 2016 – 2020. A queste azioni la Polizia Locale affianca le centinaia di ore di educazione stradale in tutte le scuole di ogni ordine e grado perché siamo convinti che per ridurre le morti bianche sulle nostre strade, vada piantato il seme di una nuova cultura ambientalista e rispettosa delle regole del codice della strada nelle coscienze delle nuove generazioni”. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-ambulanza-auto-feriti.html
Salsomaggiore, schianto tra l'ambulanza della Pubblica e un'auto: quattro feriti in ospedale. 
~ 22 novembre 2022 22:09. 
Due militari e due infermieri del 118 sono stati trasportati al pronto soccorso con numerose contusioni Tragedia sfiorata nella serata del 22 novembre a Ponteghiara, all'altezza del semaforo all'ingresso della frazione di Salsomaggiore. Secondo le prime informazioni un'ambulanza a sirene spiegate, che stava intervenendo per un'emergenza e che stava procedendo in direzione Fidenza, avrebbe cercato di superare la fila al semaforo, ma a un certo punto si sarebbe scontrata con un auto che proveniva da Ponteghiara. Le cause e la dinamica esatta dello scontro sono in corso di ricostruzione.  Impatto violento, che ha coinvolto un terzo mezzo, un furgoncino. Due militi della Pubblica assistenza di Salsomaggiore sono stati ricoverati in ospedale per accertamenti, ma non sono in pericolo di vita. A bordo dell'ambulanza erano presenti anche due infermieri del 118, uno in turno e l'altro in affiancamento: entrambi sono stati portati al Pronto Soccorso con numerose contusioni. L'ambulanza è stata danneggiata nella parte anteriore, come si vede dall'immagine. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Fossa di Roccabianca, auto esce di strada e si ribalta: ferito grave in ospedale. 
~ 20 novembre 2022 15:24. 
Il conducente è stato trasportato con l'elisoccorso Grave incidente stradale nelle prime ore del pomeriggio di domenica 20 novembre a Fossa di Roccabianca. Secondo le prime informazioni un'auto sarebbe uscita di strada e si sarebbe ribaltata mentre percorreva la provinciale verso Granignazzo poco dopo le ore 14. Sul posto, oltre all'ambulanza del 118 anche l'elisoccorso. Una persona è rimasta ferita in maniera grave ed è stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto anche i carabinieri di Fidenza che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-ribaltata-feriti-code.html
Paura in autostrada, scontro tra due auto in A1, una si ribalta: quattro feriti, due gravi. 
~ 20 novembre 2022 08:32. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 8 all'altezza del chilometro 93 Nord tra Fidenza e il bivio per l'A15: coda di 2 chilometri in aumento Grave incidente stradale poco dopo le ore 8 di domenica 20 novembre lungo l'autostrada A1. Secondo le prime informazioni un'auto, che stava percorrendo l'autostrada all'altezza del chilometro 93 in direzione Nord - tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15 - si è ribaltata, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica, oltre ai vigili del fuoco con una squadra partita dalla caserma di via Chiavari. Quattro persone sono rimaste ferite, due in modo grave mentre le altre due hanno riportato traumi di lieve entità. Il conducente avrebbe perso il controllo del veicolo dopo essersi scontrato con un secondo mezzo. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi previsti per legge. AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano - Napoli nel tratto tra il bivio con la A15 Parma - La Spezia e Fidenza, il traffico è bloccato a causa di un incidente avvenuto al Km 93 e nel quale sono rimasti coinvolti due veicoli di cui uno è ribaltato. Si sono formati 2 chilometri di coda in aumento, si consiglia pertanto di uscire a Parma, percorrere la viabilità ordinaria e rientrare in A1 a Fidenza. Sul luogo dell'evento sono presenti la Polizia Stradale, il personale di Autostrade per l'Italia e i mezzi di soccorso meccanici e sanitari. Coda di 2 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Fidenza per incidente Entrata consigliata verso Milano: Fidenza. Uscita consigliata provenendo da Bologna: Parma. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-auto-ribaltata-cancellata-ferito-grave.html
Paura lungo l'Asolana a Pizzolese, auto si ribalta e finisce contro una cancellata: conducente grave. 
~ 19 novembre 2022 17:52. 
L'incidente si è verificato dopo le ore 17.30: sul posto i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di sabato 19 novembre lungo la strada Asolana, a Pizzolese, non lontano dall'uscita verso San Polo Torrile. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato ed è finito contro una cancellata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. I vigili del fuoco hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-tra-due-auto-in-tangenziale-nord-due-feriti-e-code.html
Tamponamento tra due auto in tangenziale Nord: due feriti e tratto chiuso. 
~ 18 novembre 2022 18:11. 
Il sinistro all'altezza dell'uscita di strada Vallazza, in direzione Parma. Traffico in tilt all'altezza di San Pancrazio Incidente in tangenziale Nord oggi pomeriggio nel tratto di raccordo con la via Emilia, all'uscita di strada Vallazza in direzione Parma. Due auto, per cause in corso di accertamento, si sono tamponate. L'incidente ha causato il ferimento di due persone che comunque non hanno riportato gravi traumi. Il sinistro ha provocato la chiusura del tratto di tangenziale interessato: il traffico è stato deviato in tangenziale Ovest. Questo ha provocato ripercussioni all'altezza di San Pancrazio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/truffe-busseto-soragna-finti-poliziotti-incidenti.html
Allarme truffa tra Busseto e Soragna: "Si fingono poliziotti e chiedono soldi per incidenti stradali mai avvenuti". 
~ 18 novembre 2022 09:55. 
L'allerta della polizia locale: "Questi farabutti cercano di impaurire i cittadini per trovare poi il modo di farsi dare soldi o entrare in casa" E' allarme truffa tra Busseto e Soragna. Alcuni malviventi starebbero contattando cittadini della zona per chiedere soldi in seguito ad incidenti stradali mai avvenuti. E' la polizia locale a segnalare il pericolo. "Diverse persone ci hanno segnalato di aver appena ricevuto una telefonata da un fantomatico appartenente alle forze dell'ordine che comunicava un (falso) incidente di un proprio familiare. Si tratta di una truffa. Questi farabutti cercano di impaurire i cittadini per trovare poi il modo di farsi dare soldi o entrare in casa. Non cedere in questo tranello, non date soldi a nessuno e non fate entrare persone sconosciute nelle vostre abitazioni. Inoltre, segnalate immediatamente l'accaduto prima di tutto al 112 per allertare i Carabinieri oppure ai nostri soliti numeri di servizio: 329/9056187 Pattuglia delComune di Busseto; 329/9056209 Pattuglia delComune di Soragna" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/gianpaolo-damato-morto-a1-funerali.html
Morto nello schianto in autostrada: domani i funerali di Gianpaolo Damato. 
~ 18 novembre 2022 09:14. 
La famiglia ha deciso, come avrebbe voluto il 24enne, per la donazione degli organi Si terranno domani, sabato 19 novembre alle ore 16 nella cattedrale di Foggia, i funerali di Gianpaolo amato, il giovane 14ennemortolunedì 14 novembre nel reparto di Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma dopo il terribile incidente stradale in A1, avvenuto all'alba del giorno prima, domenica 13 novembre. Lo schianto aveva provocato il ferimento di sei giovani: le condizioni di Antonio erano apparse subito disperate. Così come avrebbe desiderato Gianpaolo, i familiari del ragazzo avevano autorizzato l'espianto degli organi, trapiantati tutti nella giornata di mercoledì. "Brillante come studente, ancor di più come persona, ti ricorderemo per il tuo sorriso e la tua voglia di vivere"il commento del dipartimento di Economia dell'Università di Foggia, dove Antonio, nel 2020, aveva conseguito la laurea triennale in Economia aziendale. Avrebbe completato il suo percorso di studi nella primavera del 2023. Supporter dei colori rossoneri della sua città, nel corso della gara di Coppa Italia vinta contro il Crotone per 2 a 0, i tifosi della Curva Nord hanno esposto uno striscione: "Ciao Gianpaolo" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/chiarezza-e-condanna-esemplare-per-la-strage-della-via-emilia-i-genitori-delle-vittime-vogliamo-giustizia.html
Chiarezza e condanna esemplare per la strage della via Emilia, i genitori delle vittime: "Vogliamo giustizia". 
~ 17 novembre 2022 14:06. 
Ardian e Anjeza Hyseni, tornati a Durazzo, accolgono con favore la decisione del Pm di affidare una perizia sull’incidente che ha distrutto la loro famiglia Sanno bene chenulla potrà mai riportare indietro la loro famiglia, ma vogliono almenocapire, sapere cosa sia esattamente successo quella maledetta sera.Ardian Hyseni, 46 anni, e la moglieAnjeza, 42, in un secondo hanno perso quasi tutto:tre dei loro quattro figli, la maggiore,Shane,22 anni,Resat, 11, e Rejana, 9, e ilnipotino Mattias, figlio di Shane, diappena un anno e quattro mesi. Tutti deceduti neltremendo schiantocontro un casolare(per fortuna disabitato)dell’auto su cui viaggiavano come incolpevoli passeggeri, unaFiat Stilo, condotta dalcompagno di Shaneepadre di Mattias,Orjol Lame,32 anni,l’unico ad essere sopravvissuto, ancoraricoverato in gravi condizionie in coma farmacologico all’ospedale Santa Maria Nuovama in lievemiglioramento: quello accaduto nella serata didomenica 30 ottobresulla via Emilia avilla Gaida di Reggio Emiliaè uno dei piùterribili incidenti stradalimai successi nel Reggiano e in generale nell’intero Paese. Iconiugi albanesida alcuni mesi erano tornati in Italia-dove Ardian Hysenida giovane aveva vissuto per tanti annia Policoro, in provincia diMaterae vicinoBari-e avevano trovato casa aCasaltone di Parmaper aiutare e stare vicini alla figlia ventiduenne che con il compagno e il figlioletto piccolo avevano appena creato una loro famiglia, abitavano nella frazione di Reggio Emilia diCadè,e volevano stabilirsi definitivamente in Italia per avere un futuro migliore: ora sono rientrati nella loro città d’origine,Durazzo,distrutti. E’rimasto loro solo un figlio,Danilo, di18 anni, il loro orgoglio: il giovane studia in un’accademia di cucina per diventare chef aLione, in Francia, dove la famiglia Hyseni, prima, aveva risieduto a lungo. Umanamente sperano ovviamente che il genero si salvi, ma il risentimento che provano nei suoi confronti è immenso, perché la sua rovinosafuoriuscita di stradaè statafrutto di una condotta irresponsabile e al limite del “criminale”, per lafolle velocitàtenuta, per di più contre minori innocenti a bordotra cui suo figlio, e per lecondizioni psicofisichecon le quali si è messo al volante,positivo a tutto, sia all’alcolche alladroga. I genitori di Shane, Resat e Rejana, una bambina che peraltro era unapromessa del calcio femminile, (nonché nonni di Mattias), il fratello Danilo e inonni Kafaze, Gezim e Shyqyranesi aspettano una condanna esemplare, sperano che ilPubblico Ministero della Procura di Reggio Emiliatitolare del fascicolo per il reato diomicidio stradale plurimoe contutte le aggravanti del caso,Marco Marano, faccia piena luce su tutti i fatti e gli elementi di questa strage e hanno quindi accolto con estremo favore la notizia che avrebbe affidato ad un peritouna consulenza tecnica cinematicasul sinistro per chiarirne esattamente ladinamica, le cause e tutte quante le responsabilità del conducente. Anche per questo tutti i familiari delle vittime, attraverso l’Area ManagerPuglia Sabino De Benedictis, per essere assistiti si sono affidati aStudio3A-Valore S.p.A., società specializzata a livello nazionale nella valutazione delle responsabilità civili e penali in ogni tipologia di sinistro e nella tutela dei diritti dei cittadini, con la collaborazione degli avvocatiNicola Termanini, del foro di Modena, eFabio Ferrara, del Foro di Bari.Studio3A, che si avvale anche del supporto dellamediatrice culturale Valbona Tola, ha già a sua volta incaricato l’ingegnere cinematicoMattia Strangidi realizzare per conto dei propri assistiti unaperizia tecnicaper la ricostruzione dell’incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tre-auto-si-scontrano-in-via-emilio-lepido-due-feriti-uno-dei-mezzi-si-allontana-dopo-lo-scontro.html
Tre auto si scontrano in via Emilio Lepido: due feriti. Uno dei mezzi si allontana dopo l'impatto. 
~ 16 novembre 2022 20:34. 
Sul posto il 118 e gli agenti della polizia locale Scontro tra auto in via Emilio Lepido: tre macchine si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Due le persone ferite. Stando alle prime sommarie informazioni, uno dei mezzi coinvolti si sarebbe allontanato dal luogo dell'impatto. Sul posto i sanitari del 118 e gli agenti della polizia locale per i rilievi e le indagini del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cabriolo-fidenza-malore-66enne-grave.html
Fidenza, ha un malore e finisce fuori strada: donna di 66 anni grave in ospedale. 
~ 16 novembre 2022 11:11. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 9.30 in località Cabriolo: sul posto l'ambulanza di Fidenza e i vigili del fuoco Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 16 novembre, verso le ore 9.30. A Fidenza, in località Cabriolo, un'auto - guidata da una donna di 66 anni - è finita fuori strada, finendo la corsa nell'area adiacente al canale. Secondo le prime informazioni la conducente avrebbe avuto un malore ed avrebbe quindi perso il controllo del mezzo. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 - l'ambulanza infermieristica di Fidenza - i vigili del fuoco e la polizia locale. La donna è stata soccorsa e trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Avrebbe riportato ferite gravi in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-monopattino-ferito-grave.html
Scontro tra auto e monopattino all'alba in via Venezia: ferito grave in ospedale. 
~ 16 novembre 2022 07:35. 
L'incidente è avvenuto alle ore 6 all'incrocio con via Pasubio Uno scontro tra auto e monopattino, avvenuto poco dopo le ore 6 di mercoledì 16 novembre, ha provocato il ferimento della persona che si trovava a bordo del mezzo a due ruote. L'incidente che ha coinvolto i due mezzi, si è verificato in via Venezia all'incrocio con via Pasubio. Lo schianto è avvenuto per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati gli operatori sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo i medici avrebbe riportato ferite serie ma non sarebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-valmozzola-auto-conducente-grave.html
Valmozzola, auto esce di strada nella notte: conducente grave al Maggiore. 
~ 16 novembre 2022 07:29. 
L'incidente è avvenuto dopo l'una di stanotte: sul posto i sanitari del 118 e i vigili del fuoco Grave incidente stradale nella notte tra martedì 15 e mercoledì 16 novembre lungo strada Fondovalle nel terriitorio del comune di Valmozzola. Era da poco passata l'una quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada. In conseguenza dell'impatto il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero serie ma non si troverebbe in pericolo di vita. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/neviano-auto-con-a-bordo-una-famiglia-finisce-fuori-strada-tre-feriti.html
Neviano, auto con a bordo una famiglia finisce fuori strada: tre feriti. 
~ 15 novembre 2022 20:06. 
A Parma, in via Mantova, una persona su un monopattino è caduta finendo in ospedale Tragedia sfiorata in serata, intorno alle 19,30, in strada Torrione, a Neviano degli Arduini. Per cause in corso di acccertamento un'auto con a bordo una famiglia formata da tre persone, è uscita di strada finendo al di là del ponte. Due persone hanno riportato ferite lievi e un'altra traumi di media gravità. E' intervenuta l'ambulanza del 118 che ha trasportato i pazienti al pronto soccorso per le cure. A Parma, invece, in via Mantova una persona a bordo di un monopattino ha perso il controllo del mezzo procurandosi ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-tamponamento-code-traffico.html
Tamponamento a catena in tangenziale: code di 3 chilometri e disagi al traffico. 
~ 15 novembre 2022 09:05. 
Rallentamenti tra le uscite di via Traversetolo e di via Montanara Tamponamento a catena tra più veicoli nella mattinata di oggi, martedì 15 novembre, verso le ore 8 lungo la tangenziale Sud in direzione Piacenza. Per cause in corso di accertamento alcune auto sono state coinvolte nello scontro, che non avrebbe provocato feriti gravi. Sul posto il personale sanitario del 118 e la polizia stradale. L'ambulanza ha soccorso alcuni feriti lievi mentre gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. In conseguenza dell'incidente si sono formati circa tre chilometri di coda tra le uscite di via Traversetolo e di via Montanara in direzione Fidenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/gianpaolo-damato-morto-incidente-a1.html
Gianpaolo Damato morto dopo l'incidente in A1: la famiglia decide di donare gli organi. 
~ 15 novembre 2022 08:28. 
Il 24enne era stato assunto da poco da un'azienda di Parma e viveva nella nostra città, lascia una sorella e i genitori Gianpaolo Damato èmortoall'ospedale di Parma dopo essere stato coinvolto in un gravissimoincidentestradale lungo l'autostrada A1 nelle prime ore della mattinata di domenica 13 novembre. Gianpaolo, originario di Foggia, a marzo avrebbe concluso il suo percorso di studi dopo aver conseguito, nel 2020, una laurea triennale in Economia aziendale. Era stato assunto da poco in un'azienda di Parma e viveva nella nostra città. Trasferito d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma e ricoverato in Rianimazione, i medici hanno decretato lo stato di morte cerebrale, quindi il suo decesso, e staccato la spina al macchinario al quale era stato attaccato. Prima però i genitori avevano consentito l'espianto degli organi. Gianpaolo era il più piccolo dei due figli. Lascia una sorella e i genitori. Il padre, Antonio, è un professore d'informatica del Blaise Pascal di Foggia, la comunità scolastica che in queste ore che si è stretta attorno all'insegnante e ai familiari, "in questo momento di grande dolore per l'assurda e prematura perdita del figlio" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-24enne-gianpaolo-damato.html
Schianto in autostrada: è morto il 24enne ricoverato in Rianimazione. 
~ 14 novembre 2022 13:19. 
Non ce l'ha fatta Gianpaolo Damato, il giovane coinvolto nell'incidente di domenica mattina in A1 all'altezza di Parma Non ce l'ha fatta Gianpaolo Damato, il giovane di 24 anni coinvolto nell'incidentelungo l'autostrada A1 nei pressi del casello di Parma in località Beneceto e poi ricoverato in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ragazzo, originario di Foggia e trasferitori da poco nella nostra città per motivi di lavoro, è deceduto. Le condizioni di Gianpaolo erano apparse da subito disperate: in pochi istanti i soccorritori lo avevano trasportato d'urgenza in ospedale a Parma in terapia intensiva. Il 24enne è poi deceduto nelle ore successive al trasferimento. Secondo le prime informazioni le due auto si sarebbero scontrate violentemente, per cause in corso di accertamento: sei giovani sono rimasti feriti, tra cui quattro con traumi. Gianpaolo Damato, figlio del professor Antonio Damato che insegna all'Ite Blaise Pascal di Foggia, si era trasferito da poco a Parma per lavoro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-sei-feriti-24enne-gravissimo.html
Schianto tra due auto nella notte in A1, sei giovani feriti gravemente: 24enne in Rianimazione. 
~ 13 novembre 2022 12:09. 
L'incidente si è verificato alle 5 di mattina, tutti i ragazzi sono residenti a Parma: uno di loro lotta per la vita Grave incidente stradale nella notte lungo l'autostrada A1 in direzione Milano, vicino al casello di Parma all'altezza del chilometro 116 Nord in località  Beneceto.  Due auto si sono scontrate violentemente per cause in corso di accertamento. In conseguenza dell'impatto sei giovani sono rimasti gravemente feriti.  Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze e le automediche, oltre ai vigili del fuoco. Gli operatori del 115 hanno lavorato per estrarre due feriti dell'abitacolo delle auto, completamente distrutte in seguito all'incidente. Secondo le prime informazioni quattro feriti sono gravi, uno dei quali - un 24enne - è ricoverato in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli altri feriti gravi sono due ragazzi di 23 anni e una donna di 31 anni. Un 26enne e una 24enne hanno riportato ferite di media gravità.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-albero-muore-26enne-amine-abdouh.html
Tragedia a Parola, auto si schianta contro un albero in via Emilia: muore 26enne. 
~ 13 novembre 2022 07:17. 
L'incidente si è verificato dopo le ore 23 del 12 novembre: la vittima è Amine Abdouh Gravissimo incidente stradale lungo la via Emilia poco dopo Fidenza, all'altezza di Parola di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro un albero poco dopo le ore 23 di sabato 12 novembre poco dopo Fidenza in direzione Parma. L'impatto del veicolo contro l'albero è stato violentissimo e per il conducente, un giovane di 26 anni, Amine Abdouh - nato a Fidenza e residente a Noceto - non c'è stato nulla da fare.  È morto sul colpo per le ferite riportate. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'automedica della Croce Rossa di Fidenza. Il ragazzo sarebbe stato sbalzato fuori dell'abitacolo e i sanitari lo avrebbero trovato disteso a terra fuori dall'auto. Avrebbero provato a rianimarlo ma senza successo. Sul posto anche I vigili del fuoco e la polizia stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. L'incidente è avvenuto all'altezza dell'autovelox, poco dopo l'ex Havana Club in direzione Parma. La via Emilia è rimasta bloccata in entrambi i sensi di marcia per alcune ore dopo lo schianto. Saranno gli agenti della stradale a ricostruire la dinamica esatta dell'incidente. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/controlli-carabinieri-danneggiamento-distributore-automatico.html
Droga, danneggiamenti e uso del cellulare alla guida: denunce e sanzioni dei carabinieri a Fidenza. 
~ 12 novembre 2022 11:57. 
Due giovani di 22 e 24 anni hanno danneggiato un distributore automatico per 'gioco' I Reparti che dipendono dalla Compagnia Carabinieri di Fidenza negli ultimi giorni hanno intensificato i servizi finalizzati al controllo del territorio. Con il ritorno all’ora “solare” è tornata la necessità di intensificare i controlli agli obiettivi sensibili solitamente presi di mira da malviventi spregiudicati, dediti a reati contro il patrimonio e quelli legati alla sfera dello spaccio e del consumo di stupefacenti. Numerose pattuglie, distribuite sul territorio nell’arco delle 24 ore, hanno vigilato i quartieri densamente popolati, i parchi cittadini, gli scali ferroviari, i centri commerciali, i caselli autostradali e le principali arterie stradali. Sono stati avviati controlli congiunti anche con le pattuglie della Polizia Locale che, in stretta “sinergia” con l’Arma dei Carabinieri, hanno consentito di monitorare il territorio in modo efficace usufruendo, all’occorrenza, di unrinforzo immediato. Pochi giorni fa, i servizi congiunti hanno permesso di individuare delle persone di nazionalità straniera “irregolari” che pernottavano abusivamente all’interno di un garage nel centro cittadino. Sul conto di predetti sono state avviate le procedure per l’espulsione del territorio nazionale. I numerosi posti di controllo istituiti dai militari del Nucleo Radiomobile, spesso rinforzati dalle pattuglie delle Stazioni Carabinieri limitrofe, hanno costituito un’ottima attività di prevenzione nell’ambito della sicurezza stradale. Sono stati effettuati circa 30 controlli con il precursore per verificare la guida in stato di ebbrezza, tutti hanno dato esito negativo. Sono state elevate n. 5 contravvenzioni per uso del cellulare alla guida. Sul punto vale la pena ricordare che la cattiva abitudine di utilizzare il telefono durante la guida è fonte di gravi incidenti. La violazione, se reiterata, comporta il ritiro e la sospensione della patente di guida. A Fidenza due giovani di 24 e 22 anni sono stati deferiti all’autorità giudiziaria per aver gravemente danneggiato un distributore automatico di alimenti e bevande. I soggetti sono stati rintracciati da una pattuglia della Stazione di Fidenza, poco dopo aver preso a calci e frantumato il vetro del macchinario non, per asportare i prodotti, ma per puro divertimento. Il proprietario ha sporto querela contro i due “vandali”. I controlli antidroga, effettuati anche nei pressi degli istituti scolastici cittadini, hanno permesso di rinvenire un quantitativo di stupefacente complessivo pari a circa 30 grammi di hashish. Diverse le persone segnalate alla Prefettura di Parma per detenzione di stupefacenti per uso personale. Nell’ambito dei controlli di sicurezza, una persona sottoposta agli arresti domiciliari è stata tratta in arresto per “evasione”. L’uomo, di origini senegalesi, sottoposto agli arresti domiciliari per reati contro il patrimonio, si è allontanato dalla propria abitazione senza autorizzazione del giudice ed è stato rintracciato e arrestato dai carabinieri di Fidenza mentre girava a piedi nel centro cittadino. I servizi di prevenzione generale hanno permesso di controllare, complessivamente 280 automezzi e identificare 364 persone. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tre-feriti-traffico-uscita-chiusa.html
Scontro tra 3 auto in tangenziale Nord: 3 feriti, uscita chiusa e traffico in tilt. 
~ 09 novembre 2022 10:36. 
Rallentamenti al traffico anche tra via Buffolara e via Savani Un incidente stradale si è verificato nella mattinata di mercoledì 9 novembre lungo la tangenziale Nord in direzione Fidenza. Lo scontro ha coinvolto tre auto ed ha provocato tre feriti, fortunatamente lievi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre agli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico in zona. In seguito all'incidente si sono verificati disagi alla circolazione stradale, soprattutto tra via Buffolara e via Savani. L'uscita 10 della tangenziale è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso e di recupero dei veicoli coinvolti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-due-auto-due-feriti.html
Sorbolo, scontro tra due auto in via Mantova: due feriti in ospedale. 
~ 09 novembre 2022 07:53. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 23 Grave incidente stradale nella serata dell'8 novembre a Sorbolo, lungo via Mantova. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate quando erano da poco passate le ore 23. In conseguenza dello scontro due persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite. Una delle due ha riportato traumi di media gravità. Entrambi sono stati accompagnati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre ai sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/quanti-controlli-sulle-strade-di-parma-incidenti-mortali-in-aumento.html
Quanti controlli sulle strade di Parma: incidenti mortali in aumento. 
~ 05 novembre 2022 08:30. 
Rispetto all'anno scorso, meno pedoni investiti e meno velocipedi coinvolti nei sinistri Rappresenta una piaga difficile da sanare quella relativa agli incidenti stradali che si verificano a Parma e provincia in maniera abbastanza frequente. Dai dati diffusi dal comando di Polizia Locale, risulta una leggera flessione rispetto all'anno scorso, ma i numeri che coinvolgono automobilisti e pedoni in sinistri restano molto alti. La situazione vede anche il coinvolgimento di monopattini, mezzi di trasporto assai diffusi soprattutto tra un pubblico giovanile. Sono 141 le sanzioni ai monopattini sottoscritte nel 2022. Il numero comprende le situazioni conteggiate fino al mese di ottobre, con l'anno solare ancora non terminato le previsioni del comando sono destinate a salire. Numeri che comunque sono in flessione rispetto a quelli di un anno fa, quando furono - nello stesso arco temporale - 191. Evidentemente la campagna di sensibilizzazione promossa e sostenuta dalla Polizia Locale ha fatto scuola. Anche per quanto riguarda le biciclette, mezzo di trasporto molto comune a Parma, si nota una flessione dei numeri: sono 106 le sanzioni amministrative comminate a proprietari del mezzo a due ruote. Rispetto a un anno fa, sono 14 in meno (nel 2021 sono state 120). Gli incidenti con feriti sono 552, quelli che hanno interessato i pedoni sono 82, mentre quelli che hanno visto il coinvolgimento di biciclette sono 184. "Rispetto all’anno scorso c’è un leggero aumento dei dati sull'infortunistica stradale - spiega il Comandante della Polizia Locale, Michele Cassano -. Abbiamo rilevato 702 sinistri con 552 che hanno coinvolto persone. Purtroppo rispetto all'anno scorso già a settembre abbiamo un decesso in più. L’anno scorso ne abbiamo registrati quattro, quest’anno siamo già a cinque. Per quanto riguarda il coinvoilgimento dei monopattni, abbiamo una significativa riduzione: l’anno scorso erano 26 feriti rilevati, quest’anno appena 8. Probabilmente la campagna di controlli che abbiamo iniziato ha portato i frutti sperati. Per quanto riguarda i monopattini, sono stati a oggi 443 i controll, mentre per le biciclette 319. C'è maggior rigore nei confronti di chi utilizza il monopattino: per quanto riguarda i controlli siamo in aumento rispetto all'anno scorso, con +6%. 241 controlli rispetto ai 227. Si registra una maggiore attenzione per i conducenti di monopattini e biciclette. Si lavora tutti insieme per garantire la sicurezza sulle nostre strade". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-4-morti-orjol-lame-arresto-spaccio-omicidio-stradale.html
Strage in via Emilia con 4 morti: il conducente arrestato due volte negli ultimi due anni. 
~ 03 novembre 2022 23:05. 
Orjol Lame è indagato per omicidio stradale poiché guidava ubriaco, drogato e senza patente. Nel 2020 era finito in manette per spaccio, l'anno dopo per non aver rispettato l'ordine di espulsione Orjol Lame, il conducente della Fiat Stilo che si èschiantatacontro il muro di un'abitazione lungo la via Emilia, ora indagato peromicidio stradalepoiché si trovava alla guidaubriaco e drogatoal momento dell'incidente era già stato arrestato due volte nel corso degli ultimi due anni. L'incidente ha provocato quattro morti, la compagna di Orjol, Shane Hyseni di 22 anni, il loro figlio Mattias Lame di 1 anno e 4 mesi,Rejana e Resat Hyseni, di 8 e 11 anni, sorella e fratello di Shane. Una tragedia immane: le comunità di Parma e di Casaltone sono sotto choc, gli insegnanti e i compagni di Rejana e Resat, che frequentavano l'istituto scolastico Albertelli-Newton di Parma sonosgomenti.  Arrestato due volte e rimesso in libertà La prima volta l'allora 28enne Orjol Lame era finito in manette con l'accusa di spaccio di sostanze stupefacenti. Nell'aprile del 2020 i carabinieri di Sant'Ilario d'Enza lo avevano infatti trovato in possesso di cocaina, eroina e morfina, sorprendendolo mentre cedeva una dose di polvere bianca ad un cliente. Secondo quanto ricostruito dai militari il suo cellulare squillava a ripetizione: erano le chiamate dei numerosi clienti che prenotavano la consegna di una sostanza piuttosto che di un'altra. Il cittadino albanese in quell'occasione patteggiò due anni. Irregolare sul territorio italiano era stato raggiunto da un ordine di espulsione dalla Questura di Reggio Emilia. La seconda volta nel febbraio del 2021 a Campoformido, in provincia di Udine. I carabinieri lo avevano sorpreso infatti mentre si trovava a bordo di un'auto insieme ad un 51enne di Parma, già noto alle forze dell'ordine. Orjol Lame era stato raggiunto da un ordine di espulsione emesso nel 2020 dalla Questura di Reggio Emilia: non avrebbe potuto tornare in Italia prima del 2025. Dopo la celebrazione del rito direttissimo l'arresto era stato convalidato dal Gip. Il giovane albanese era stato poi rimesso in libertà in attesa della successiva espulsione dal territorio nazionale. Secondo quanto ricostruito dagli inquirenti, poi, Orjol Lame non avrebbe mai conseguito la patente italiana e al momento dell'incidente in via Emilia - che ha provocato la morte di quattro persone -  stava guidando un veicolo, la Fiat Stilo, non assicurato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strage-via-emilia-incidente-quattro-morti-funerali.html
Strage in via Emilia, le quattro salme portate a Durazzo: i funerali si terranno in Albania. 
~ 03 novembre 2022 09:34. 
I corpi dei parmigiani Rejana e Resat Hyseni,  di 8 e 11 anni, della sorella 22enne Shane Hyseni e di suo figlio Mattias Lame di un anno e quattro mesi torneranno nel paese d'origine della famiglia: stamattina il trasferimento da Coviolo, dove è stata allestita la camera ardente, a Bari Le salme delle quattro vittime del gravissimoincidente stradaleavvenuto la sera di domenica 30 ottobre lungo la via Emilia, verranno trasferite, nella mattinata di oggi 3 novembre da Coviolo a Bari, per poi arrivare con un traghetto fino a Durazzo, in Albania. Qui infatti verranno celebrati i funerali dei parmigianiRejana e ResatHyseni,  di 8 e 11 anni, della sorella 22enne Shane Hysenie di suo figlioMattias Lame di un anno e quattro mesi. La data non è ancora stata fissata ma ma i funerali verranno celebrati nei prossimi giorni, dopo l'arrivo dei corpi. Stamattina gli incaricati della ditta di onoranze funebri albanesi andranno a Coviolo per ritirare le salme Il conducente positivo ad alcool e droga Orjol Lame, il compagno 32enne di Shane e padre di Mattias, che era alla guida della Fiat Stilo che si è schiantata contro una casa disabitata è ancora ricoverato in gravissime condizioni in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Il giovane è risultatopositivo ad alcool e droga. Le analisi effettuate all'ospedale Santa Maria Nuova di Reggio Emilia, dove il giovane è ricoverato infatti hanno riscontrato diverse sostanze stupefacenti e alcool nel sangue. La Procura della Repubblica di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo con l'ipotesi di reato diomicidio stradale, proprio a carico di Orjol Lame. La sbandata e lo schianto contro un edificio disabitato Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio.  Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si eraschiantatocontro un'abitazione © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-4-morti-conducente-positivo-alcol-droga.html
Strage in via Emilia con quattro morti: conducente positivo ad alcol e droga. 
~ 02 novembre 2022 21:29. 
Le analisi effettuate all'ospedale Santa Maria Nuova di Reggio Emilia, dove il giovane Orjol Lame è ricoverato in condizioni critiche hanno riscontrato diverse sostanze stupefacenti e alcool nel sangue È risultatopositivoagli esami tossicologici Orjol Lame, il 32enne alla guida dell'auto che domenica sera si èschiantatacontro un rustico disabitato sulla via Emilia, fra Villa Gaida e Cadè, a Reggio Emilia. Nell'incidente hanno perso la vita quattro persone, la 22enne compagna Shane Hyseni, il loro figlio di un anno e mezzo Mattias, residenti a Reggio Emilia, il fratello e la sorella di lei,Resat e Rejanadi 9 e 11 anni, residenti a Parma. Le analisi effettuate all'ospedale Santa Maria Nuova di Reggio Emilia, dove il giovane è ricoverato in condizioni critiche hanno riscontrato diverse sostanze stupefacenti e alcool nel sangue. A Coviolo la camera ardente per le quattro vittime Coviolo, frazione del comune di Reggio Emilia, ospita la camera ardente delle quattro vittime del tragico incidente di domenica 30 ottobre: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. I fuberali si svolgeranno a Durazzo in Albania: la data non è ancora stata stabilita. La sbandata e lo schianto contro un edificio disabitato Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio.  Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si eraschiantatocontro un'abitazione Anjeza Hyseni, la madre dei tre fratelli si è sentita male quando è arrivata sul luogo dell’incidente nella serata di domenica. E’ stata soccorsa dai sanitari e trasportata all’ospedale Maggiore di Parma, dove è rimasta per circa 24 ore. Il quarto figlio di Ardian e Anjeza, Danilo di 18 anni, ha saputo la notizia con una telefonata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-quattro-morti-omicidio-stradale.html
Strage in via Emilia con 4 morti: indagini per omicidio stradale. 
~ 02 novembre 2022 07:45. 
Il 32enne Orjol Lame, compagno di Shane e papà di Mattias alla guida della Fiat Stilo, è ancora in Rianimazione: disposti gli esami tossicologici e controlli sul veicolo Dopo il terribileincidentein via Emilia a Cade' che domenica 30 ottobre ha stroncato la vita di quattro persone -Rejana e ResatHyseni,  di 8 e 11 anni, Shane HysenieMattias Lame, figlio di Shane di un anno e quattro mesi - la Procura della Repubblica di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo con l'ipotesi di reato di omicidio stradale. Una tragedia immane: le comunità di Parma e di Casaltone sono sotto choc, gli insegnanti e i compagni di Rejana e Resat, che frequentavano l'istituto scolastico Albertelli-Newton di Parma sonosgomenti. Orjol Lame, il compagno 32enne di Shane e padre di Mattias, che era alla guida della Fiat Stilo che si è schiantata contro una casa disabitata è ancora ricoverato in gravissime condizioni in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Nel frattempo la Procura di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo, con l'ipotesi di reato di omicidio stradale,.per cercare di ricostuire con esatezza l'incidente e per verificare le condizioni del conducente al momento dello schianto. Sono stati infatti disposti gli esami tossicologici.  A Coviolo la camera ardente per le quattro vittime Coviolo, frazione del comune di Reggio Emilia, ospita la camera ardente delle quattro vittime del tragico incidente di domenica 30 ottobre: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. I fuberali si svolgeranno a Durazzo in Albania: la data non è ancora stata stabilita. La sbandata e lo schianto contro un edificio disabitato Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio.  Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si eraschiantatocontro un'abitazione Anjeza Hyseni, la madre dei tre fratelli si è sentita male quando è arrivata sul luogo dell’incidente nella serata di domenica. E’ stata soccorsa dai sanitari e trasportata all’ospedale Maggiore di Parma, dove è rimasta per circa 24 ore. Il quarto figlio di Ardian e Anjeza, Danilo di 18 anni, ha saputo la notizia con una telefonata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-auto-moto-17enne-grave.html
Salsomaggiore, scontro auto-moto in via Matteotti: 17enne grave in ospedale. 
~ 01 novembre 2022 20:49. 
L'incidente è avvenuto alle ore 19.30 del 1 novembre Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio del 1° novembre in via Matteotti a Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le 19.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e una moto si sono scontrate all'altezza della pizzeria La Gustosa. Un 17enne, alla guida della moto, è rimasto gravemente ferito. Sul posto l'automedica della Croce Rossa di Fidenza e l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore. Il motociclista è stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite e traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-4-morti-resat-rejana-hyseni-11-8-anni-shane-mattias.html
Parma in lutto per la strage della via Emilia, tutti si stringono intorno a Ardian e Anjeza: hanno perso tre figli e un nipote. 
~ 01 novembre 2022 08:39. 
La comunità piange per la scomparsa dei fratellini Rejana e Resat di 8 e 11 anni, la figlia Shane di 22 anni e suo figlio Mattias di un anno e 4 mesi, il sindaco Guerra: "Siamo sgomenti e vicini alla famiglia, ai compagni di classe e agli insegnanti" Una famiglia distrutta dal dolore. Gli insegnanti, i compagni di classe, gli amici da ieri 31 ottobre fanno visita ad Ardian e Anjeza Hyseni, marito e moglie di origine albanese che nel terribileincidente stradalelungo la via Emilia a Cadè, avvenuto alle ore 20 di domenica 30 ottobre, hanno perso tre figli,Rejana e Resatdi 8 e 11 anni e la figlia Shane di 22 anni, oltre al nipote di un anno e 4 mesi, Mattias, figlio di Shane. E' una tragedia immane, difficile anche da raccontare. "Siamo sgomenti, vicino alla famiglia, ai compagni di classe e agli insegnanti" sottolinea il sindaco di Parma Michele Guerra che ha fatto sentire la propria vicinanza ai due genitori che vivono a Casaltone, nel nostro comune a pochi passi dal territorio della provincia di Reggio Emilia. Rejana e Resat Hyseni frequentavano l'istituto Albertelli-Newton, Rejana la quarta elementare e Resat la prima media. Gli insegnanti e la dirigente scolastica sono sconvolti: "Erano due angeli in terra". I due fratellini erano arrivati dall'Albania proprio all'inizio di questo anno scolastico ed erano stati accolti da tutti con entusiasmo. Nella serata di domenica 30 ottobre i due fratellini Rejana e Resat avevano deciso di andare con la sorella Shane di 22 anni a cena in un ristorante di sushi a Reggio Emilia, insieme al compagno di lei Orjol Lame e al loro figlioletto di un anno e 4 mesi. Erano tutti in auto insieme: al ritorno verso Casaltone, verso le ore 20, la sbandata lungo la via Emilia - che in quel tratto si chiama via Newton - e il terribile schianto contro un immobile abbandonato, un tempo sede dell’azienda di cucine Antares. Nello stesso tratto ad ottobre un tir si eraschiantatocontro un'abitazione Anjeza Hyseni, la madre dei tre fratelli si è sentita male quando è arrivata sul luogo dell’incidente nella serata di domenica. E’ stata soccorsa dai sanitari e trasportata all’ospedale Maggiore di Parma, dove è rimasta per circa 24 ore. Il quarto figlio di Ardian e Anjeza, Danilo di 18 anni, ha saputo la notizia con una telefonata.  Il conducente 32enne ancora in Rianimazione: la Procura apre un fascicolo sull'incidente Orjol Lame, il compagno 32enne di Shane e padre di Mattias, che era alla guida della Fiat Stilo che si è schiantata contro una casa disabitata è ricoverato in gravissime condizioni in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Nel frattempo la Procura di Reggio Emilia ha aperto un fascicolo per cercare di ricostuire con esatezza l'incidente e per verificare le condizioni del conducente al momento dello schianto. Sono stati disposti gli esami tossicologici. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero segni di frenata sull'asfalto. Secondo un automobilista, che stava percorrendo la via Emilia nel senso opposto di marcia, verso Reggio Emilia, l'auto avrebbe iniziato a sbandare all'improvviso per poi schiantarsi contro l'edificio. Le condoglianze della comunità albanese di Parma "La comunità albanese di Parma esprime il dolore per questa tragedia. Tra Parma e Reggio, a causa di un terribile incidente stradale, 4 persone hanno perso la vita: Due sorelle Shane Hyseni 22 anni, Rejana Hyseni 11 anni e il fratellino Resat Hyseni 8 anni. Insieme a loro ha perso la vita il bambino di Shane, era Mattias Lame di quasi 2 anni. La famiglia stava rientrando da una cena a Reggio Emilia e in un momento l'autista 30enne (convivendo con il padre di Shane e Mattias) ha perso il controllo e l'auto si è schiantata contro una casa non abitabile. L'unico superstite in rianimazione a Reggio Emila è il conducente dell'auto. Rejana e Resati hanno frequentato la scuola elementare "Albertelli-Newton" della nostra città, Parma, la prima i prima media) e la seconda in quarta elementare" "Insieme alla Giunta - scrive il sindaco Michele Guerra- voglio esprimere il più sentito cordoglio della città di Parma alla famiglia e agli amici dei bambini scomparsi nel tragico incidente di ieri sera sulla Via Emilia. Due di loro, Rejana e Resat, andavano alla Scuola Albertelli Newton, nella nostra città. Ci stringiamo sgomenti alle loro compagne e ai loro compagni di classe e a tutti gli insegnanti, in questo momento di inimmaginabile dolore. "Una tragedia terribile - si legge sulla pagina Facebook del comune di Parma. Una mamma e tre bimbi di un anno e mezzo, otto e undici anni hanno perso la vita nell'incidente stradale di ieri sera sulla via Emilia poco dopo Calerno, e un papà è in gravissime condizioni. Rejana e Resat, due fratellini, frequentavano l'Istituto Comprensivo Albertelli Newton, la prima media e la quarta elementare. Ci stringiamo ai familiari, alle loro compagne e ai loro compagni di classe e a tutti gli insegnanti".  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-motociclista-esce-strada-grave.html
Sissa, sbanda ed esce di strada: motociclista grave al Maggiore. 
~ 31 ottobre 2022 13:22. 
L'incidente si è verificato verso le ore 7: sul posto ambulanza e automedica Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di lunedì 31 ottobre a Sissa, lungo via Don Minzoni. Un motociclista, che stave percorrendo la strada provinciale, ha perso il controllo del mezzo che è finito fuori strada. In conseguenza dello schianto il conducente della moto si è procurato ferite e traumi in varie parti del corpo. L'allarme è scattata in pochi minuti e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con ambulanza e automedica. L'uomo è stato medicato sul posto e poi trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-morti-rejana-resat-hyseni-8-11-anni.html
Tragedia lungo la via Emilia: i due fratellini di 8 e 11 anni morti nell'incidente erano di Parma. 
~ 31 ottobre 2022 12:30. 
Rejana e Resat Hyseni vivevano nella nostra città con i genitori e frequentavano l'Istituto Comprensivo Albertelli-Newton: ieri sera erano andati a cena con la sorella 22enne Shane Hyseni, morta nell'incidente insieme al figlio di un 1 anno e mezzo Mattias Lame I due fratellini di 11 e 8 anni, Rejana e Resat Hyseni, morti ieri sera nel tragicoincidente stradalelungo la via Emilia a Cadè, erano di Parma. I due bambini, infatti, abitavano nella nostra città con i genitori. Ieri, verso le ore 20, erano in auto con la sorella di 22 anni Shane Hyseni, morta nell'incidente insieme al figlio di un anno e mezzo Mattias Lame. Secondo le prime informazioni i due bimbi erano andati a cena con la sorella più grande a Reggio Emilia e stavano tornando a Parma. Lungo lavia Emilia,mentre stavano per raggiungere la nostra città, l'uscita di strada, il violentissimo schianto contro una casa disabitata e la tragedia. L'incidente si è verificato nel tratto reggiano, nei pressi dell'abitato di Cade'. Alla guida della Fiat Stilo c'era il compagno di Shane, un 30enne ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale di Reggio Emilia. Rejana e Resat Hyseni frequentavano le elementari dell'Istituto Comprensivo Albertelli-Newton: la scuola ha pubblicato stamattina un messaggio sui social: "Due studenti, fratellino e sorellina, da questa notte sono in cielo. Angeli in terra e ora per l'eternità". Terribile tragedia verso le ore 20 nella serata di domenica 30 ottobre lungo la via Emilia in direzione Parma. Un'auto, una Fiat Stilo, che si trovava all'altezza dell'abitato di Cade', nel comune di Reggio Emilia, si è schiantata contro un'abitazione disabitata all'altezza del civico 52 di via Newton. Quattro persone - una ragazza di 22 anni e tre bambini di 1 anno e mezzo, 8 e 11 anni - sono morte sul colpo mentre un 30enne si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute in ospedale. Secondo le prime informazioni la ragazza di 22 anni sarebbe la madre del bimbo di 2 anni mentre l'uomo ferito il compagno della donna e il padre del bimbo di 2 anni. Le vittime sono:Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, 1 anno e mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. Il 30enne è il compagno e padre di Mattias Lame  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emila-4-morti-3-bambini-22enne.html
Tragedia con 4 morti in via Emilia: quel tratto di strada 'maledetto' tra Parma e Reggio. 
~ 31 ottobre 2022 10:05. 
I residenti tra San Prospero e Il Moro denunciano da anni le condizioni di scarsa sicurezza: "E' una strada di incidenti e morte". Nel mese di aprile il 44enne Graziano Martorina era deceduto dopo lo schianto in moto contro un furgone, in ottobre un camionista aveva perso la vita dopo essersi schiantato contro un'abitazione Quattro morti, tra cui tre bambini di 2, 8 e 12 anni. Latragediache si è consumata nella serata del 30 ottobre lungo la via Emilia verso Parma, nel comune di Reggio Emilia, ha sconvolto anche molti parmigiani, soprattutto chi vive nei pressi di quel tratto di strada 'maledetto' al confine tra Parma e Reggio Emilia. Lungo la via Emilia Est in direzione Sant'Ilario d'Enza verso il territorio provinciale di Reggio Emilia sono numerosi gli incidenti che si verificano con una certa frequenza, alcuni dei quali con gravissime conseguenze e mortali. Le proteste dei residenti tra San Prospero e il Moro sul tema della scarsa sicurezza di quel tratto di strada, dove spesso le auto sfrecciano ad altra velocità, anche nei centri abitati, vanno avanti da anni. I problemi sono molteplici: dai sorpassi azzardati alla scarsa visibilità in alcuni tratti. "E' una strada di incidenti e morte: ne vediamo ogni giorno. E' terribile: qualche mese fa un tir è uscito di strada e si è schiantato contro un'abitazione, che da quel momento è risultata inagibile. Ieri sera un altro schianto e la morte di 4 persone, tra cui tre bambini piccoli. E' un vero dramma: per fortuna che la casa era disabitata". Negli ultmi mesi si sono verificati numerosi incidenti stradali lungo la via Emilia. Alcuni gravi, altri mortali. Nel mese di aprile il parmigianoGraziano Martorinaaveva perso la vita dopo essersi schiantato, con la sua moto, contro un furgone. Nell'ottobre del 2021, sempre nel tratto interessato un tir si era schiantato contro un'abitazione: il camionista eramortosul colpo. I tamponamenti e gli incidenti che provocano fortunatamente feriti meno gravi sono all'ordine del giorno. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-reggio-emilia-4-morti-bambini-shane-hyseni-mattias-lame-rejana-hysen-resat-hysenii.html
Tragedia lungo la via Emilia verso Parma, auto si schianta contro una casa: 4 morti, una 22enne, suo figlio di 1 anno e mezzo e altri due bimbi. 
~ 30 ottobre 2022 21:57. 
L'incidente è avvenuto a Cade': un 30enne è gravissimo in ospedale. Le vittime sono: Shane Hyseni, 22 anni, madre di Mattias Lame, un anno a mezzo, Rejana Hyseni, 8 anni e Resat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane Terribile tragedia verso le ore 20 nella serata di domenica 30 ottobre lungo la via Emilia in direzione Parma. Un'auto, una Fiat Stilo, che si trovava all'altezza dell'abitato di Cade', nel comune di Reggio Emilia, si è schiantata contro un'abitazione disabitata all'altezza del civico 52 di via Newton. Quattro persone - una ragazza di 22 anni e tre bambini di 1 anno e mezzo, 8 e 11 anni - sono morte sul colpo mentre un 30enne si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute in ospedale. Secondo le prime informazioni la ragazza di 22 anni sarebbe la madre del bimbo di 2 anni mentre l'uomo ferito il compagno della donna e il padre del bimbo di 2 anni. Le vittime sono: Shane Hyseni, 22 anni,madre diMattias Lame, 1 anno e mezzo,Rejana Hyseni, 8 anni eResat Hyseni, 11 anni, sorella e fratello di Shane. Il 30enne è il compagno e padre di Mattias Lame.  Le cause del gravissimo incidente sono in corso di ricostruzione da parte della polizia locale di Reggio Emilia. La famiglia, di origine albanese, stava viaggiando a bordo dell'auto quando il veicolo, per cause in corso di ricostruzione, si è schiantato contro il muro: l'auto è completamente distrutta ed accartocciata. Secondo le prime informazioni in auto c'erano la 22enne e il compagno con il figlio di 2 anni mentre gli altri due bimbi di 8 e 12 anni non appartenevano allo stesso nucleo familiare. Sul posto, oltre alle ambulanze del 118, anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scooter-cinghiale-muore-gianfranco-guarnieri.html
Incidente a Salsomaggiore: è morto il 70enne che si è schiantato in scooter contro un cinghiale. 
~ 29 ottobre 2022 08:04. 
Gianfranco Guarnieri non ce l'ha fatta Non ce l'ha fatta Gianfranco Guarnieri, il 70enne residente al confine tra i comuni di Lugagnano Val D’Arda e Vernasca, in provincia di Piacenza, che nel pomeriggio di giovedì 27 ottobre è rimasto coinvolto in un gravissimoincidentestradale a Salsominore, nel comune di Salsomaggiore Terme. Con il suo scooter si è infatti schiantato contro un cinghiale che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. L'impatto è stato violentissimo e le condizioni del 70enne sono apparse subito gravissime. Dopo essere stato intubato sul posto dal medico dell'automedica di Fidenza è stato trasportato a sirene spiegate nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni critiche.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-scontro-frontale-tre-feriti-gravi.html
Paura nella notte a Noceto, schianto frontale tra due auto: tre feriti gravi. 
~ 29 ottobre 2022 07:57. 
L'incidente si è verificato poco dopo le ore 5 in via Matteotti Paura nella notte tra venerdì 28 e sabato 29 ottobre a Noceto. Erano da poco passate le ore 5 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo via Matteotti. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato molto violento: in conseguenza dello scontro tre persone - che si trovavano a bordo dei due mezzi - sono rimaste ferite in modo serio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai tre feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I tre sono in gravi condizioni, hanno riportato infatti traumi in varie parti del corpo, ma non sono in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contro-moto-a-colorno-un-ferito.html
Auto contro moto a Colorno: un ferito. 
~ 28 ottobre 2022 22:53. 
L'incidente a pochi metri dal centro storico Auto contro moto alle 19,30 in via San Rocco a Colorno a pochi metri dal centro storico. Ad avere la peggio è stato il centauro che è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore. Ha riportato diversi traumi, le ferite sono di media gravità. Sul posto i carabinieri di San Secondo e la Pubblica Assistenza di Colorno, oltre ai vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza il tratto di strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-salsomaggiore-scooter-cinghiale-70enne-gravissimo.html
Si schianta in scooter contro un cinghiale: 70enne gravissimo al Maggiore. 
~ 27 ottobre 2022 21:21. 
L'incidente è avvenuto a Salsominore: il conducente è stato stabilizzato ed intubato sul posto dal personale dell'automedica di Fidenza Gravissimo incidente nel tardo pomeriggio di giovedì 27 ottobre a Salsomaggiore Terme: intorno alle 17:30, nella frazione di Salsominore, uno scooter ha urtato un cinghiale. Il centauro 70enne è finito a terra, ha riportato un trauma cranico con politraumi agli arti superiori e inferiori. L'incidente è avvenuto poco prima della trattoria Cavallo.  Sul posto è intervenuta l'ambulanza di Salsomaggiore che ha provveduto a immobilizzare il paziente insieme all'automedica di Fidenza e all'elisoccorso di Parma.  Vista la gravità si è deciso di trasportare il ferito con l'ambulanza infermieristica con l'equipaggio dell'elisoccorso a bordo, fino al Maggiore dove è ricoverato in Rianimazione in condizioni critiche. Secondo le prime informazioni il 70enne, che ha riportato una sospetta frattura della base cranica ed un'emoraggia celebrale post traumatica, sarebbe stato aspirato ed intubato dal medico dell'automedica di Fidenza, prima dell'arrivo dell'elisoccorso. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-bici-anziano-ferito-grave.html
Noceto, scontro tra auto e bici all'incrocio: ciclista anziano grave in ospedale. 
~ 27 ottobre 2022 10:51. 
L'incidente si è verificato alle ore 9 tra via Torrente Vecchio e via Ponte Alto Grave incidente stradale nella mattinata di giovedì 27 novembre a Noceto, tra via Torrente Vecchio e via Ponte Alto. Secondo le prime informazioni una bicicletta e un'auto si sarebbero scontrate poco prima delle ore 9. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa Italiana di Pontetaro, anche gli agenti della polizia locale. Ad avere la peggio l'anziano ciclista, che è stato sbalzato sull'asfalto ed ha riportato traumi in varie parti del corpo. Secondo le prime informazioni l'auto avrebbe urtato l'anziano in bici in corrispondenza dell'incrocio. Il ferito è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio, dove si trova tuttora ricoverato. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/operaio-investito-san-prospero-appello-lavoratori.html
Operaio investito a San Prospero, l'appello dei lavoratori: "Chiediamo l'illuminazione e le strisce pedonali". 
~ 27 ottobre 2022 09:47. 
I dipendenti di Sma Serbatoi e Carbognani: "Chiediamo aiuto al Comune: ogni mattina arriviamo in autobus e dobbiamo attraversare via Emilio Lepido in un tratto molto pericoloso" Dopol'investimentodi un operaio di 41 anni nella mattinata del 26 ottobre a San Prospero, che si trova ancora ricoverato presso il reparto di Ortopedia dell'Ospedale Maggiore di Parma con una prognosi di oltre 30 giorni, i lavoratori della Sma Serbatoi di San Prospero e di Carbognani denunciano la situazione di elevata pericolisità di quel tratto di strada, soprattutto per la mancanza di illuminazione e di strisce pedonali. Molti lavoratori arrivano in autobus - ieri per esempio erano circa 15 in procinto di iniziare il turno di lavoro in fabbrica. "Da tanto tempo chiediamo le strisce pedonali e il semaforo - sottolineano i lavoratori - ma nessuno ci ascolta: tra le due ditte siamo circa 35 lavoratori che ogni mattina si recano al lavoro in autobus. Chiediamo aiuto alle istituzioni: ci troviamo a dover attraversare via Emilio Lepido per recarci al lavoro ma quel tratto è molto pericoloso. Il grave incidente stradale di ieri mattina ne è la dimostrazione. Fate qualcosa perchè la situazione è molto grave: speriamo che il nostro collega si riprenda presto ma l'impatto con l'auto è stato molto violento ed ora si trova ancora al Maggiore". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-lavoratore-investito-auto-grave.html
Pedone investito a San Prospero mentre va al lavoro: è grave al Maggiore. 
~ 26 ottobre 2022 09:30. 
L'incidente stamattina intorno alle 7 Pedone investito stamattina poco prima delle 7 a San Prospero mentre attraversava la strada. Un autobus stava trasportando alcuni lavoratori per iniziare il turno, una trentina di persone in tutto, che poi hanno attraversato la strada sulla via Emilia Est. A un certo punto uno dei pedoni, un 41enne che lavora per la Sma serbatoi, è stato investito da un'auto per cause in corso di accertamento, ed è stato violentemente sbalzato a terra. Sul posto è intervenuta la Croce rossa di Parma. Le condizioni del ferito, che nell'impatto prima con l'auto e poi col terreno ha riportato diversi traumi, e tuttora ricoverato nell'area codici rossi del Pronto soccorso, sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-donna-investita-bus-grave.html
Donna investita da un autobus in viale Toschi: ricoverata in ospedale. 
~ 25 ottobre 2022 09:05. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8 del 25 ottobre: ferita lievemente anche una passeggera che si trovava a bordo del mezzo Momenti di paura nella mattinata di oggi, martedì 25 ottobre, per una donna investita da un autobus mentre si trovava in viale Toschi a Parma. La dinamica dell'episodio deve ancora essere ricostruita nel dettaglio ma sembra che la donna stesse attraversando la strada nel momento dell'impatto con il bus. Il conducente del mezzo avrebbe frenato bruscamente per cercare di evitare l'impatto. In conseguenza della frenata una passeggera sarebbe caduta ed avrebbe riportato fortunatamente solo ferite superficiali. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno prestato le cure alla donna investita, per poi trasportarla d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-buffolara-auto-moto-ferito-grave.html
Paura in strada Buffolara, scontro tra auto e moto: ferito grave in ospedale. 
~ 25 ottobre 2022 07:40. 
L'incidente è avvenuto a mezzanotte Qualche minuto prima di mezzanotte un'auto e una moto si sono scontrate mentre percorrevano strada Buffolara a Parma. L'incidente è avvenuto nella notte tra lunedì 24 e martedì 15: pochi istanti dopo lo scontro sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 di Parma, che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito, per poi trasportarlo d'urgenza al vicino pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: il conducente della moto ha avuto la peggio ed è stato sbalzato sull'asfalto, procurandosi numerose ferite. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato un sopralluogo e dovranno chiarire la dinamica dell'incidente. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute del motociclista sarebbero gravi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Terenzo, auto esce di strada nella notte: ferito grave al Maggiore. 
~ 25 ottobre 2022 07:33. 
L'incidente si è verificato poco prima di mezzanotte Grave incidente stradale nella notte tra lunedì 24 e martedì 25 ottobre. Erano da poco passare le 23.50 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un auto ha perso il controllo del veicolo che è finito fuori strada. L'episodio è avvenuto lungo strada Fondovalle, poco prima del ponte di Solignano. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica: dopo aver prestato le prime cure all'uomo lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: ha riportato infatti traumi in varie parti del corpo. Non si troverebbe però in pericolo di vita. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-frontale-due-auto-55enne-gravissima.html
Frontale tra due auto a Busseto: una 55enne ricoverata in gravi condizioni. 
~ 23 ottobre 2022 18:05. 
L'incidente si è verificato oggi pomeriggio Frontale oggi pomeriggio a Busseto, intorno alle 15,30, sulla strada che da Alseno porta nel comune del Parmense: due auto si sono scontrate causando il ferimento di due donne (a bordo della stessa auto), una delle quali è rimasta incastrata. Una donna, 37 anni, è rimasta ferita in maniera lieve, l'altra, una straniera 55enne, portata con l'elisoccorso al Maggiore di Parma dove si trova in condizioni gravi. Si trova nell'area rossi dell'ospedale. Il conducente dell'altra auto è un uomo di 72 anni. Tutti risiedono a Busseto. Sono intervenuti l'automedica di Fidenza, la Pubblica di Busseto, il 118, i vigili del fuoco di Fiorenzuola e Fidenza, i carabinieri di Carpaneto e Busseto, l'elisoccorso da Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-feriti-code.html
Tamponamento tra tre auto in tangenziale: feriti e code. 
~ 21 ottobre 2022 08:44. 
Rallentamenti al traffico in corrispondenza dell'uscita di strada Argini Nella serata di giovedì 20 ottobre si è verificato un incidente lungo la tangenziale Sud, all'altezza dell'uscita di strada Argini. Secondo le prime informazioni lo scontro avrebbe coinvolto tre veicoli. Due persone sono rimaste ferite: fortunatamente non avrebbero riportato conseguenze gravi. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Dopo lo schianto, infatti, si è formata una coda all'interno della tangenziale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-camion-disagi-viabilita.html
Scontro tra auto e tir in tangenziale: strada chiusa e traffico in tilt. 
~ 20 ottobre 2022 14:12. 
Incidente sulla rampa d'ingresso della tangenziale, in via Spezia direzione nord Spettacolare incidente in Via Spezia nella mattinata di oggi, giovedì 20 ottobre. Un autocarro e un'auto si sono scontrati entrando nella rampa d'ingresso della tangenziale, da via La Spezia in direzione nord. Si sono immessi in corsia in contemporanea, non è stato possibile evitare la collisione. Fortunatamente non ci sono state gravi conseguenze. Nessun ferito, ma la viabilità ne ha risentito. E' stato chiuso al traffico l'ingresso in tangenziale. A lavoro la Polizia Locale per riportare la situazione alla normalità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-14enne-cade-monopattino-grave.html
Fidenza, cade con il monopattino: ragazza di 14 anni grave al Maggiore. 
~ 19 ottobre 2022 19:20. 
Incidente in via 4 novembre Brutto incidente a Fidenza nel pomeriggio di oggi, 19 ottobre. Coinvolto una ragazza di 14 anni, che per cause ancora in corso d'accertamento cade con il suo monopattino e impatta violentemente al suolo. Sul posto l'ambulanza del 118 - l'automedica di Fidenza e l'ambulanza di Noceto - che presta i primi soccorsi alla giovane 14enne, ricoverata n ferite gravi al Pronto Soccorso di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-usberti-via-schreiber-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto all'incrocio tra via Schreiber e via Usberti: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 18 ottobre 2022 13:55. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le 8.30 Grave incidente stradale nella mattinata di martedì 18 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto sono venute a contatto mentre si trovavano all'incrocio tra via Schreiber e via Usberti, nella zona del campus universitario. Erano da poco passate le 8.30 quando i due veicoli si sono scontrati. Sul posto i soccorritori del 118: l'ambulanza ha trasportato il motociclista ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono di media gravità e non è in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-transessuale-investita-uccisa-tangenziale-sabino-da-silva-marciliano.html
Giallo sulla morte della donna trans in tangenziale: si indaga sulle ultime ore. 
~ 18 ottobre 2022 08:12. 
Sui documenti di identità il suo nome era ancora Sabino Da Silva Marciliano ma la 35enne brasiliana, investita e uccisa da un'auto sabato sera, aveva intrapreso un percorso di transizione: alle spalle un passato di violenza e dipendenze E' ancora giallo sulla morte della 35enne brasiliana transessuale - il cui nome sui documenti di identità era ancora Sabino Da Silva Marciliano ma che aveva intrapreso un percorso di transizione dal genere maschile e quello femminile -investita ed uccisasabato 15 ottobre lungo la tangenziale Sud di Parma da un'auto poco prima dell'uscita di strada Argini. Residente in Abruzzo la 35enne era ospite di una struttura di accoglienza di Parma: dopo un passato di violenza e di dipendenze era arrivata nella nostra città per uscire dal vortice e rifarsi una vita. Nella mattinata di sabato 15 ottobre sarebbe stata soccorsa da un'ambulanza proprio mentre si trovava in struttura: portata in ospedale i medici non aveva riscontrato nessun problema particolare, se non una dose di agitazione molto elevata. Era stata lei stessa ad allontanarsi poi dalla struttura sanitaria. Non è chiaro cosa sia successo nella tragica giornata di sabato, conclusa poi con la sua morte in tangenziale. Gli inquirenti della polizia stradale stanno cercando di ricostruire quelle ore ma per ora non ci sono risultanze investigative certe. Sul corpo della 35enne brasiliana verrà effettuata l'autopsia. Una delleipotesiè che la vittima stesse scappando da qualcuno ma per ora non ci sono conferme ufficiali su questa versione: l'altra è che possa essere stata fatta scendere da un'auto che percorreva proprio la tangenziale Sud. I dati certi sono che la donna, ospite di una struttura assistenziale del Comune, si trovava a piedi lungo la tangenziale e che ha cercato diattraversare la stradaproprio nel momento in cui stava sopraggiungendo l'auto, una Range Rover, poco prima dell'uscita per strada Argini e dopo l'uscita per via Traversetolo. Il conducente della Range Rover avrebbe riferito agli inquirenti di aver visto la persona al centro della tangenziale e di aver fatto di tutto per frenare l'auto, senza riuscirci. Alle 21.30 era buio e nessuno si aspetta un pedone in tangenziale. Sotto choc dopo l'incidente sarebbe rimasto sul posto per diverso tempo, sconvolto da quello che era appena successo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-due-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Scontro tra due auto a Fidenza, una si ribalta: conducente portato in ospedale. 
~ 17 ottobre 2022 14:04. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 13 all'incrocio tra via XIV Maggio e via Borghesi Verso le ore 13 di lunedì 17 ottobre si è verificato un incidente stradale in centro a Fidenza, all'incrocio tra via XIV Maggio e via Borghesi. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate. Uno dei due veicoli, in seguito all'impatto, si è ribaltato. Secondo le prime informazioni le due auto si sarebbero scontrate lateralmente: in seguito all'impatto una delle due si sarebbe ribaltata. Il conducente del mezzo ha riportato alcune ferite, fortunatamente lievi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, in particolare l'ambulanza infermieristica di Salsomaggiore Terme. Sul posto anche la poliza locale e i vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. L'uomo ferito è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti medici. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-auto-esce-strada-56enne-grave.html
Paura a Bardi, auto esce di strada: 56enne grave al Maggiore. 
~ 17 ottobre 2022 10:46. 
La donna di 33 anni che era in auto con lui ha riportato solo ferite lievi Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di domenica 16 ottobre lungo la provinciale tra Bardi e Bore. Per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo un uomo di 56 anni e una donna di 33 anni, è uscita di strada in località Virginia. Erano da poco passate le ore 19 quando il conducente ha perso il controllo del veicolo, che è uscito dalla carreggiata. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Il 56enne ha riportato gravi ferite ed è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 33enne ha riportato solo ferite lievi. Sul posto anche i carabinieri che hanno effettuato un sopralluogo per accertare l'esatta dinamica dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-travolto-da-un-auto-in-via-traversetolo-trasportato-in-ospedale.html
Ciclista travolto da un'auto in via Traversetolo: trasportato in ospedale. 
~ 17 ottobre 2022 10:07. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le 9.30 del 17 ottobre Un ciclista, il secondo della giornata, è stato travolto da un'auto mentre stava percorrendo via Traversetolo a Parma. L'incidente è avvenuto nella mattinata di lunedì 17 ottobre, poco dopo le ore 9.30. Secondo le prime informazioni il conducente della bici sarebbe stato urtato dal veicolo, che si trovava in via Traversetolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica, oltre agli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Gli operatori sanitari hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente il ciclista non sarebbe in pericolo di vita: avrebbe però riportato traumi in varie parti del corpo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/35enne-brasiliana-uccisa-tangenziale-indagini.html
"Attraversava la tangenziale di corsa": la 35enne brasiliana, uccisa da un'auto, forse stava scappando. 
~ 17 ottobre 2022 09:10. 
Una delle ipotesi è che la donna, ospite di una struttura assistenziale del Comune, si trovasse in quel punto molto pericoloso perché stava fuggendo da qualcuno ma i contorni della vicenda sono ancora poco nitidi La 35enne brasiliana,travolta e uccisada un'auto lungo la tangenziale Sud a Parma la sera di sabato 15 ottobre stava probabilmente attraversando la strada di corsa. Secondo le testimonianze di alcuni automobilisti, ora al vaglio degli inquirenti, infatti la donna avrebbe accelerato il passo e si sarebbe affrettata per raggiungere l'altro lato della strada, forse per scappare da qualcuno. Le ipotesi sul perché si trovasse in un punto in cui si arriva solo camminando per un tratto di strada di fianco al guardrail, sono diverse. La dinamica esatta dell'episodio è però ancora in corso di accertamento. I dati certi sono che la donna, ospite di una struttura assistenziale del Comune, si trovava a piedi lungo la tangenziale e che ha cercato diattraversare la stradaproprio nel momento in cui stava sopraggiungendo l'auto, una Range Rover, poco prima dell'uscita per strada Argini e dopo l'uscita per via Traversetolo. Se in un primo momento si era pensato anche ad un possibile gesto volontario nel corso dei giorni una delle ipotesi che stanno prendendo piede - ma che deve ancora essere accertata -  è che la 35enne brasiliana si trovasse in quel punto molto pericoloso perchè era in fuga da qualcuno, che stesse sfuggendo ad una persona violenta che l'aveva presa di mira. I contorni dell'episodio non sono ancora nitidi: è anche possibile, come a volte avviene poco più avanti lungo quella strada, che la donna abbia semplicemente deciso di attraversare la tangenziale. Alcuni automobilisti hanno infatti segnalato di aver già in passato visto persone che attraversavano la strada a poca distanza dal punto dell'impatto con l'auto. Il conducente della Range Rover avrebbe riferito agli inquirenti di aver visto la persona al centro della tangenziale e di aver fatto di tutto per frenare l'auto, senza riuscirci. Alle 21.30 era buio e nessuno si aspetta un pedone in tangenziale. Sotto choc dopo l'incidente sarebbe rimasto sul posto per diverso tempo, sconvolto da quello che era appena successo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-ciclista-investito-auto-grave.html
Ciclista investito da un'auto in viale Mentana: è grave al Maggiore. 
~ 17 ottobre 2022 08:43. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 8 Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 17 ottobre, in pieno centro. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un ciclista è stato investito da un'auto mentre si trovava in viale Mentana a Parma. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato particolarmente violento. Ad avere la peggio il ciclista, che è caduto sull'asfalto, provocandosi alcune ferite in varie parti del corpo. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica, anche gli agenti della sezione Infortunistica della polizia locale di Parma, che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico in zona. Il ciclista, trasportato d'urgenza al pronto soccorso, avrebbe riportato ferite di media gravità ma non sarebbe in pericolo di vita. Sono in corso accertamenti medici sulle sue condizioni di salute. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-35enne-brasiliana-investita-uccisa-auto.html
Tragedia in tangenziale: la 35enne brasiliana uccisa stava attraversando la strada. 
~ 16 ottobre 2022 09:30. 
La dinamica esatta dell'incidente, avvenuto poco prima delle 21.30 del 15 ottobre, è ancora in corso di ricostruzione: non sono ancora chiare le ragioni per le quali la 35enne brasiliana si trovasse in quel punto Si chiariscono i contorni del tragicoincidenteavvenuto poco prima delle ore 21.30 del 15 ottobre lungo la tangenziale Sud di Parma, poco prima dell'uscita di strada Argini. La donna, una 35enne brasiliana, investita ed uccisa da un'auto, stava attraversando la strada. Non sono ancora chiare le ragioni per le quali la donna si trovasse in quel punto ma proprio in quel momento un'auto è sopraggiunta e l'ha travolta. Il conducente non è riuscito a frenare il mezzo in tempo e l'impatto è stato violentissimo. Sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica: i soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della donna. L''autista dell'auto che ha investito la donna si è subito fermato ed ha chiamato i soccorsi. E' sotto choc per quanto accaduto. Le indagini dovranno ricostruire la motivazione che ha spinto la donna a imboccare la tangenziale a piedi con il buio e ad attraversare la strada in quel punto, poco distante dall'uscita di strada Argini. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-camion-due-feriti-gravi.html
Paura in A15, tamponamento tra auto e camion: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 14 ottobre 2022 09:39. 
L'incidente si è verificato alle 8 del 14 ottobre nei pressi di Fornovo Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 14 ottobre, lungo l'autostrada A15 nei pressi del casello di Fornovo. Secondo le prime informazioni ci sarebbe stato un violento tamponamento tra un'auto ed un camion. In conseguenza dello scontro due persone sarebbere rimaste gravemente ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118, in particolare l'ambulanza infermieristica di Pontetaro e l'ambulanza dell'Assistenza Pubblica Croce Verde Fornovese. L'infermiere ha immobilizzato e prestato le prime cure ai due feriti, che sono stati poi trasportati d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I due feriti avrebbero riportato rispettivamente un trauma toracico e ad un braccio e un trauma addominale. Sul posto anche gli agenti della sottosezione della polizia stradale di Berceto che hanno effettuato gli accertamenti previsti per legge e gestito il traffico in zona. I due feriti non sarebbero in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-emilio-lepido-scontro-tra-due-tir-uno-finisce-nel-fosso-ferito-il-camionista.html
Via Emilio Lepido: scontro tra due tir, uno finisce nel fosso. Ferito un camionista. 
~ 12 ottobre 2022 16:19. 
Ripercussioni sul traffico con code e rallentamenti. S'indaga su una mancata precedenza Brutto incidente oggi pomeriggio, 12 ottobre, in via Emilio Lepido, nei pressi di Pittarello. Due camion si sonoscontrati e uno dei due è finito in un fosso. Uno dei camionisti è rimasto ferito (media gravità). Tipercussioni sul traffico con code e rallentamenti. I fatti: intorno alle 15 in via Emilio Lepido (intersezione strada nuova di Coloreto), due mezzi pesanti si sono scontrati. I camionisti coinvolti sono un uomo di anni 40 residente nel Reggiano (incolume) e un cittadino di origine tunisina che risulta ricoverato all'ospedale Maggiore in condizioni di media gravità. Sul posto sono intervenuti l'automedica dell'Assistenza Pubblica di Parma un'ambulanza della Cri e i vigili del fuoco che hanno provveduto alla messa in sicurezza. A causa dello scontro la cabina dell'autocarro condotto dal 40enne si è parzialmente distaccata dal telaio e il camion ha terminato la propria corsa nel canale a lato della banchina adagiandosi su un fianco. La dinamica del sinistro è ancora al vaglio degli agenti della Polizia locale di Parma anche se appare plausibile che l'origine sia attribuibile ad una mancata precedenza. Entrambi i conducenti sono stati sottoposti ad accertamenti per la verifica di alcool nel sangue ed eventuali sostanze stupefacenti per le quali occorrerà aspettare le risultanze ematiche. Il sinistro ha avuto importanti ripercussioni sulla circolazione con disagi durati circa due ore per ripristinare completamente la viabilità.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-guardrail-grave.html
Auto si schianta contro il guardrail nella notte in A1, due feriti: conducente grave al Maggiore. 
~ 12 ottobre 2022 07:39. 
L'incidente è avvenuto all'altezza del chilometro 108 in direzione Milano Grave incidente stradale nella notte tra martedì 11 e mercoledì 12 ottobre lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 108 Nord, in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro il guardrail poco dopo mezzanotte e mezza. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alle due persone che si trovavano all'interno del veicolo. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Anche il passeggero è rimasto ferito ma fortunatamente ha riportato solo traumi di lieve entità. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/loris-magro-morto-incidente-roncole-ricordo.html
Il ricordo di Loris, morto nell'incidente di Busseto: "Gentile ed educato, sarai per sempre nei nostri cuori". 
~ 10 ottobre 2022 09:29. 
Loris Magro è deceduto sul colpo dopo aver perso il controllo della sua moto lungo la strada di Roncole Verdi Ha perso il controllo della suamotoin curva lungo la strada che da Roncole Verdi porta a Busseto. Loris Magro, 29enne di Busseto, è deceduto sul colpo in seguito alla ferite riportate nel corso dell'incidente di sabato mattina. Busseto è sotto choc per la morte del giovane, molto conosciuto in paese. Nelle ore successive alla tragedia sono stati tanti gli amici che hanno scritto un ricordo di Loris sul suo profilo Facebook e sugli altri social. Una vita spezzata mentre era a bordo della sua moto, una delle sue grandi passioni. "Ancora non ci credo e non ci voglio credere - ha scritto un suo amico sulla sua pagina Facebook. Io voglio ricordarti li amico mio, dove tutti a Busseto siamo cresciuti, nel “parchetto” che accompagnava le nostre infinite giornate, il nostro punto di ritrovo. Loris sarai per sempre nel nostro cuore. Riposa in pace amico mio". "Una persona davvero d'oro gentile umile ed educato. Ciao Loris le mie più sentite condoglianze a tutta la famiglia" è un altro dei messaggi che sono arrivati tra sabato e domenica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-contro-muro-ferito.html
Paura nella notte: auto si schianta contro un muro a Cella di Noceto. 
~ 10 ottobre 2022 07:44. 
Sul posto ambulanza e vigili del fuoco: il conducente ha riportato solo ferite lievi Paura nella notte a Cella, frazione del comune di Noceto. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro il muro di un'abitazione mentre percorreva la strada provinciale. Secondo le prime informazioni in conducente ha perso il controllo del veicolo, che ha finito la sua corsa contro la casa. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al ferito. Fortunatamente il conducente ha riportato solo ferite lievi. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sassari-via-cagliari-auto-bici-ferito-grave.html
Scontro auto-bici in via Sassari: ciclista grave al Maggiore. 
~ 10 ottobre 2022 07:43. 
L'incidente è avvenuto nella serata del 9 ottobre dopo le ore 22.30 Grave incidente stradale nella tarda serata di domenica 9 ottobre a Parma, all'incrocio tra via Sassari e Via Cagliari, nel quartiere San Leonardo. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate. Il ciclista è stato sbalzato sull'asfalto e ha riportato traumi in varie parti del corpo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la poliza locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-caduti-lavoro-auto-investe-pedoni-gravi.html
Auto investe tre pedoni in piazzale Caduti del Lavoro: trasportati d'urgenza in ospedale. 
~ 07 ottobre 2022 13:07. 
L'episodio è avvenuto poco dopo le ore 11: i tre feriti sono gravi Grande paura in piazzale Caduti del Lavoro nella mattinata di venerdì 7 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito tre pedoni che si trovavano in quel momento nei pressi della piazza. L'allarme è scattato poco dopo le ore 11 e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, per trasportarli poi d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire l'incidente nel dettaglio. Secondo le prime informazini i tre feriti  avrebbero riportato traumi in varie parti del corpo, sarebbero gravi ma non in pericolo di vita. IN AGGORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-quirico-trecasali-auto-ribaltata-ferito-grave.html
San Quirico, auto si ribalta e finisce nel canale: ferito grave al Maggiore. 
~ 04 ottobre 2022 08:12. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 7 del 4 ottobre: sul posto ambulanze e vigili del fuoco Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 4 ottobre, a San Quirico, nel comune di Trecasali. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo strada Mazzacavallo, si è ribaltata ed è finita nel canale. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica, oltre ai vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. La polizia locale ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-monopattino-auto-ferito-grave.html
Monopattino si schianta contro un'auto all'alba a Fidenza: ferito grave in ospedale. 
~ 03 ottobre 2022 07:42. 
L'incidente è avvenuto alle 6.30 del 3 ottobre Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di lunedì 3 ottobre a Fidenza, in via XXIV Maggio. Per cause in corso di accertamento un'auto e un monopattino si sono scontrati, in corrispondenza di un incrocio. L'allarme è scattato verso le 6 e 40: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'automedica. In conseguenza dello scontro la persona a bordo del monopattino è rimasta gravemente ferita ed è stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/carabinieri-controlli-ubriachi.html
Sorbolo, in cinque alla guida ubriachi: multe e patenti ritirate. 
~ 02 ottobre 2022 11:38. 
La scorsa notte i carabinieri della Stazione di Sorbolo, militari della Compagnia carabinieri di Parma e la polizia locale – Unione Bassa Est Parmense sono stati impegnati in un servizio straordinario di controllo del territorio in particolare per prevenire gli incidenti stradali Cinque persone alla guida con tasso alcolemico superiore a quello consentito (0.5 g/l). La scorsa notte i carabinieri della Stazione di Sorbolo, militari della Compagnia carabinieri di Parma e la polizia locale – Unione Bassa Est Parmense sono stati impegnati in un servizio straordinario di controllo del territorio in particolare per prevenire gli incidenti stradali. Sono state individuate appunto cinque persone alla guida con tasso alcolemico superiore a quello consentito (0.5 g/l). In particolare, una donna con tasso rilevato tra lo 0.5 e lo 0.8 g/l ha ricevuto una sanzione che potrebbe arrivare fino a 2.170 euro e la sospensione della patente da tre a sei mesi. Sono stati fermati e multati due uomini con tasso  tra lo 0.8 e il 1.5 g/l e altri due con tasso alcolico superiore ad 1.5 g/l. Le auto in questione sono state tutte sequestrate e le sanzioni  possono arrivare fino a 9.000 euro per persona: tutte le patenti sono state ritirate. Non solo controlli sulle strade, ma anche servizi a piedi nella zona della fiera. Sono stati fermati tre uomini che avevano con sè dosi di sostanza stupefacente, in un caso hashish e in 2 casi cocaina, e che sono stati segnalati alla Prefettura di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-travolto-da-un-auto-a-traversetolo-in-gravi-condizioni-al-maggiore.html
Pedone travolto da un'auto a Traversetolo: è in gravi condizioni al Maggiore. 
~ 02 ottobre 2022 10:35. 
L'incidente si è verificato intorno alle 8,30 Pedone investito da un'auto mentre attraversava la strada stamattina intorno alle 8,30 a Traversetolo. L'incidente si è verificato in viale Toscanini, sul posto è intervenuto il 118. I militi della Croce Azzurra hanno soccorso il ferito trasportandolo all'ospedale Maggiore, nell'area codici rossi del Pronto soccorso. Il pedone versa in gravi condizioni. Indagini in corso per stabilire la dinamica dei fatti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-stradali-piu-di-1-000-da-marzo-ad-agosto.html
Incidenti stradali, più di 1.000 da marzo ad agosto. 
~ 29 settembre 2022 17:36. 
Per la precisione, 1.015. Diversi sono stati causati da eccesso di velocità. Sono 94 gli automobilisti risultati positivi all’abuso di alcol e 14 all’uso di sostanze stupefacenti Sono più di mille gli incidenti stradali rilevati nei mesi che vanno da marzo ad agosto 2022. Lo rivela la Prefettura di Parma, che ha reso noti i dati raccolti dall'Osservatorio provinciale. La principale causa dei 1.015 incidenti è quella dell'eccesso di velocità. Sono 408 gli incidenti in cui sono stati riportati solo danni a cose, 599 con feriti e 8 con esito mortale. Le violazioni contestate sono state 91.431, con 233 patenti ritirate e 366 veicoli sequestrati. Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l’effetto di sostanze stupefacenti sono state 6.783. Di queste 94 sono risultate positive all’abuso di alcol e 14 all’uso di sostanze stupefacenti. Le patenti sospese sono state: 16 a seguito di incidenti stradali con feriti, 20 per velocità non commisurata ai limiti imposti, 221 per guida in stato di ebbrezza alcoolica e 24 per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-salto-corsia-code-autostada-chiusa.html
Scontro tra due tir in A1, uno si ribalta e fa un salto di corsia: 4 chilometri di coda, autostrada chiusa e riaperta. 
~ 28 settembre 2022 07:45. 
Alle 10 la circolazione nel tratto compreso tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano è ripresa: il mezzo pesante ha occupato la corsia di sorpasso in direzione Bologna Grave incidente stradale nella mattinata del 28 settembre lungo l'autostrada A1, tra Parma e Reggio Emilia in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento poco dopo le ore 7 due mezzi pesanti si sono scontrati. Uno dei due si è ribaltato ed ha fatto un salto di corsia, occupando la carreggiata in direzione Bologna. Sul posto, oltre alle ambulanze del 118, anche gli operatori dei vigili del fuoco, che stanno lavorando per mettere in sicurezza l'area. Ci sarebbero alcuni feriti ma secondo le prime informazioni non sarebbero gravi. Aggiornamento alle ore 10- Alle ore 10:00 circa, sulla A1 Milano-Napoli è stato riaperto il tratto tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano, chiuso per l'incidente avvenuto all’altezza km 126,8. Attualmente, in direzione di Milano il traffico transita su due corsie e si segnalano 9 km di coda, mentre in direzione di Bologna il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 10 km di coda in diminuzione. Agli utenti diretti verso Milano si consiglia di anticipare l’uscita alla stazione di Modena nord, percorrere la SS9 “Via Emilia” e rientrare in autostrada alla stazione di Terre di Canossa-Campegine.Per le lunghe percorrenze in direzione nord si consiglia di immettersi sulla A22 Brennero-Modena e proseguire sulla A4 Torino-Trieste. Agli utenti diretti verso Bologna si consiglia di immettersi sulla A15 Parma-La Spezia, uscire alla stazione di Parma ovest, proseguire sulla SS9 “Via Emilia” e rientrare in A1 alla stazione di Reggio Emilia. Aggiornamento alle 9.45-  Alle ore 9:45 circa sulla A1 Milano-Napoli, nel tratto tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano, proseguono le operazioni di soccorso attivate a seguito dell'incidente avvenuto all’altezza km 126,8 che ha reso necessaria la temporanea chiusura del tratto. L’incidente ha visto coinvolti due mezzi pesanti di cui uno – ribaltandosi – si è intraversato occupando interamente la carreggiata nord e parzialmente la sud, disperdendo gasolio sul piano stradale. Permane la chiusura del tratto per consentire le necessarie operazioni di ripristino, mentre il traffico in direzione di Milano transita su due corsie e si registrano 3 km di coda all’interno del tratto chiuso e 8 km di coda in corrispondenza dell’uscita obbligatoria. In carreggiata opposta il traffico transita su tutte le corsie disponibili e si registrano 11 km di coda in direzione di Bologna. Agli utenti diretti verso Milano si consiglia di anticipare l’uscita alla stazione di Modena nord, percorrere la SS9 “Via Emilia” e rientrare in autostrada alla stazione di Terre di Canossa-Campegine. Per le lunghe percorrenze in direzione nord si consiglia di immettersi sulla A22 Brennero-Modena e proseguire sulla A4 Torino-Trieste. Agli utenti diretti verso Bologna si consiglia di immettersi sulla A15 Parma-La Spezia, uscire alla stazione di Parma ovest, proseguire sulla SS9 “Via Emilia” e rientrare in A1 alla stazione di Reggio Emilia. Sulla A1 Milano-Napoli si è resa necessaria la chiusura del tratto compreso tra Reggio Emilia e Terre di Canossa-Campegine verso Milano per un incidente avvenuto al km 126,8. Sono coinvolti due mezzi pesanti, uno dei quali si è ribaltato occupando tutta la carreggiata verso Milano e la corsia di sorpasso della carreggiata in direzione di Bologna. All'interno del tratto chiuso il traffico è bloccato con 3 chilometri di coda. In direzione di Bologna segnaliamo 4 chilometri di coda, in aumento, tra Parma e Reggio Emilia. Chi viaggia verso Milano deve uscire a Reggio Emilia, dove segnaliamo 3 chilometri di coda, di conseguenza consigliamo di uscire a Modena nord e rientrare in autostrada a Terre di Canossa-Campegine dopo aver percorso la Strada Statale 9 Via Emilia. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-in-strada-marconi-auto-si-ribalta-in-viale-vittoria-schianto-a-san-prospero-cinque-feriti.html
Scontro in strada Marconi, auto si ribalta in viale Vittoria, schianto a San Prospero: cinque feriti nella notte. 
~ 25 settembre 2022 10:36. 
Nottata di incidenti in città Incidente ieri sera intorno alle 22 in strada Marconi: due auto si sono scontrate, il bilancio è stato di due feriti. In nottata, invece, un'altra auto (forse per l'eccessiva velocità) si è ribaltata in viale Vittoria: un uomo è finito al Maggiore in condizioni giudicate gravi. Sempre in nottata, a San Prospero, in via Emilio Lepido, altre due auto si sono scontrate causando due feriti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-incendio-tir-chilometri-coda-a15.html
Tir in fiamme in A1 vicino al bivio per l'A15, il conducente scende appena in tempo: 4 chilometri di coda. 
~ 21 settembre 2022 11:12. 
L'incendio si è verificato alle ore 9.30: traffico in tilt anche in direzione Bologna per alcuni curiosi Poco prima delle ore 9.30 di mercoledì 21 settembre un autocarro ha preso fuoco mentre stava percorrendo l'autostrada A1, vicino al bivio per l'A15 Parma- La Spezia in direzione Milano. Secondo le prime informazioni il conducente sarebbe sceso appena prima che le fiamme avvolgessero il mezzo pesante. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e alcune squadre dei vigili del fuoco, che hanno lavorato per spegnere l'incendio. In seguito all'incidente si sono formati quattro chilometri di coda tra il casello di Parma e il bivio per l'A1 Parma- La Spezia in direzione Milano. Si sono formati alcuni chilometri di coda anche in direzione Bologna per la presenza di alcuni curiosi. L'entrata consigliata verso Milano è Parma Ovest su A15 Parma-La Spezia. L'uscita consigliata provenendo da Bologna è Parma. Il conducente del tir sarebbe fortunatamente rimasto illeso.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiastrone-langhirano-due-feriti-gravi.html
Pauroso frontale tra due auto nella notte a Langhirano: quattro feriti, due gravi. 
~ 21 settembre 2022 07:43. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 5 in località Chiastrone: sul posto le ambulanze, l'automedica e i vigili del fuoco Pauroso schianto frontale tra due auto nella notte tra martedì 20 e mercoledì 21 settembre in località Cattabiano Chiastrone, frazione del comune di Langhirano. Lo scontro, che è avvenuto lungo la strada che porta a Tizzano Va Parma avrebbe coinvolto due veicoli, che si sono scontrati per cause in corso di accertamento. Erano da poco passate le 4.30 quando i due mezzi, che stavano transitando in due sensi di marcia opposti, sono venuti a contatto. L'impatto è stato molto violento e quattro persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai feriti, li hanno trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Due di loro sono ricoverati in gravi condizioni di salute ma fortunatamente non sono in pericolo di vita mentre gli altri due hanno riportato solo lievi traumi. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-traversetolo-auto-pirata-ferito-grave.html
Travolge uno scooter in via Traversetolo e scappa: è caccia all'auto pirata. 
~ 18 settembre 2022 20:21. 
Il conducente non si è fermato a soccorrere il motociclista ferito, trasportato al Maggiore in gravi condizioni Ha travolto uno scooter in via Traversetolo a Parma e non si è fermato a soccorrere il motociclista ferito. L'auto pirata avrebbe provocato l'incidente dopo le ore 18 di domenica 17 settembre. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno medicato sul posto e poi trasportato al pronto soccorso il conducente della moto, che ha riportato ferite serie. Ora è caccia al pirata della strada. La polizia locale ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di risalire alla sua identità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-poggio-berceto-motociclista-cade-grave.html
Cade sull'asfalto a Poggio di Berceto: motociclista 48enne grave. 
~ 18 settembre 2022 16:59. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 18 settembre Grave incidente stradale nel pomeriggio di domenica 18 settembre in località Poggio di Berceto. Per cause in corso di accertamento un motociclista di 48 anni è infatti caduto mentre stava percorrendo la strada provinciale, provocandosi ferite serie. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo. L'elisoccorso, partito in volo da Parma, lo ha poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Il motociclista avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo: sono in corso accertamenti sulle sue condizioni di salute. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-tre-feriti.html
Auto si ribalta in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola: tre feriti. 
~ 17 settembre 2022 09:29. 
E in strada di Gainago si cappotta un'altra macchina: la conducente è rimasta illesa Due auto ribaltate in due diversi incidenti. Poco prima delle 7, scontro tra due auto in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola, al chilometro 83 in direzione nord. Nell'impatto una delle macchine si è ribaltata terminando la corsa in mezzo alla carreggiata. Tre feriti, uno dei quali trasportato all'ospedale di Vaio con traumi al torace di media gravità. Sul posto, oltre al 118, anche i vigili del fuoco per la messa in sicurezza dei mezzi coinvolti. Dinamica al vaglio. In zona Parma Retail, invece, un'auto è finita in un fosso in strada di Gainago. Al volante una donna, che avrebbe perso il controllo del mezzo, finendo fuori strada per poi ribaltarsi. La conducente è rimasta illesa.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-manara-ciclista.html
Ciclista trovato a terra in viale Manara e portato in ospedale: è in gravi condizioni. 
~ 15 settembre 2022 13:37. 
Non è chiaro se l'uomo sia stato investito o sia caduto mentre percorreva il viale: portato al Maggiore con traumi in varie parti del corpo Un ciclista è stato ritrovato a terra, nella mattinata di oggi giovedì 15 settembre, in viale Manara a Parma poco dopo le ore 10. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Parma che lo hanno soccorso e poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Non è chiaro se l'uomo sia caduto dal mezzo a due ruote mentre percorreva i viali o se sia stato investito da un'auto o da un altro mezzo. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i primi accertamenti per cercare di ricostruire l'episodio e per capire l'esatta dinamica dell'incidente. Il ciclista ha riportato traumi in varie parti del corpo ed è stato portato in ospedale in condizioni di media gravità. Fortunatamente non è in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-trecasali-furgone-ribaltato-conducente-incastrato-grave.html
Sissa Trecasali, furgone si ribalta e finisce nel canale: conducente incastrato, grave al Maggiore. 
~ 15 settembre 2022 13:31. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 10 in via Mingardi Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 15 settembre, in via Mingardi a Sissa Trecasali. Per cause in corso di accertamento un furgone si è ribaltato ed è finito nel canale. In conseguenza dello schianto il conducente del mezzo è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati, dopo pochi minuti, i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco. Gli operatori del 115 sono riusciti a far uscire l'uomo dal furgone mentre i sanitari, dopo le prime cure sul posto, lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato ferite di media gravità ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-auto-bici-ciclista-grave.html
Scontro auto-bici in via Volturno: ciclista grave in ospedale. 
~ 15 settembre 2022 07:54. 
L'incidente si è verificato alle ore 6 all'altezza del civico 14 Grave incidente stradale alle 6 della mattinata di oggi, giovedì 15 settembre. Erano da poco passate le ore 6 quando un'auto e una bicicletta si sono scontrate, all'altezza del civico 14 di via Volturno a Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. In conseguenza dello schianto il ciclista, che è stato sbalzato sull'asfalto con violenza, ha riportato ferite gravi e traumi in varie parti del corpo. In pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Parma che hanno prestato le prime cure al ciclista, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-fornovo-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Paura a Citerna di Taro, auto ribaltata: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 settembre 2022 07:49. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 7 di giovedì 15 settembre Paura nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 15 settembre, a Citerna di Taro, frazione del comune di Fornovo Taro. Poco prima delle ore 7 il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, per cause in corso di accertamento, e si è ribaltato. Dalle prime informazioni sembra che l'incidente non abbia coinvolto altri mezzi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente, che avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo, si trova ricoverato nell'area rossi dell'Ospedale, in attesa di accertamenti medici. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-scooter-incendiato.html
Paura in via Spezia, scooter in fiamme nella notte: intervento dei vigili del fuoco. 
~ 14 settembre 2022 08:42. 
Gli operatori del 115 sono riusciti a spegnere l'incendio: il conducente è sceso poco prima L'allarme è scattato dopo l'una e mezza della notte tra martedì 13 e mercoledì 14 settembre. A Parma, in via Spezia, uno scooter ha preso fuoco, per cause in corso di accertamento. Il conducente del veicolo è riuscito a scendere appena in tempo e fortunatamente non è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco, partiti dalla caserma di via Chiavari. L'intervento, che ha visto impegnata una squadra per poco più di un'ora, si è risolto con la messa in sicurezza del mezzo a due ruote e dell'area in cui è avvenuto l'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tabiano-scooter-37enne-gravissimo.html
Cade con lo scooter a Tabiano Bagni: 37enne gravissimo al Maggiore. 
~ 13 settembre 2022 19:38. 
Trasportato nell'area codici rossi dell'ospedale È stato trasportato in gravissime condizioni all'ospedale Maggiore di Parma un 37enne che, intorno alle 19.30 di martedì 13 settembre, è caduto con il suo scooter in viale Fidenza a Tabiano di Salsomaggiore. L'incidente è avvenuto nei pressi dell'albergo Sporting e qua sono intervenuti i volontari della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore, con l'ambulanza infermieristica.  Una volta giunti sul posto hanno prestato le prime cure all'uomo: pare che scivolando dal mezzo a due ruote abbia battuto il torace sul manubrio e la testa sull'asfalto, riportando gravi ferite anche al capo. Infermiere e soccorritori hanno immobilizzato e spinalizzato il 37enne, nell'attesa dell'elisoccorso giunto da Parma. Il medico ha predisposto per lui il trasporto d'urgenza al Maggiore.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Schianto tra due auto a Collecchio, una si ribalta: ferito grave al Maggiore. 
~ 13 settembre 2022 08:50. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 8 in corrispondenza della rotatoria della tangenziale Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 13 settembre, a Collecchio in strada Nazionale Est, in corrispodenza della rotatoria della tangenziale. Prima delle ore 8, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate. Uno dei due mezzi, in conseguenza dell'impatto, si è ribaltato a lato della strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 - l'Assistenza Volontaria di Collecchio, Felino e Sala Baganza e l'automedica della Croce Rossa di Parma - che hanno prestato le prime cure al conducente dell'auto ribaltata, che è rimasto ferito gravemente. Il ferito, un 48enne, è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore: avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche i carabinieri che si sono occupati di effettuare i rilievi previsti per legge e di gestire il traffico veicolare.  Sul posto anche l'ambulanza infermieristica di Collecchio e i vigili del fuoco. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-muore-giovanni-mainardi.html
Tragedia in via Traversetolo: ciclista 75enne investito e ucciso da un'auto. 
~ 12 settembre 2022 18:13. 
Giovanni Mainardi è deceduto durante il trasporto all'ospedale. Il conducente è stato scortato in Comando di via del Taglio. L’ipotesi di reato è quella di omicidio stradale Nella mattinata di oggi si è verificato un sinistro in cui ha perso la vita il 75enne Giovanni Mainardi. Sul posto è intervenuta prontamente una pattuglia del comando di Polizia Locale di Parma per eseguire i rilievi. Il sinistro ha visto coinvolti un veicolo è un uomo con la sua bicicletta. È ancora in corso la ricostruzione del sinistro da parte del nucleo di Infortunistica stradale del Comando di strada del Taglio. Il veicolo era condotto da un cittadino giapponese residente da molto tempo in Italia, in auto con lui anche la figlia. L'auto, mentre percorreva via Traversetolo con direzione centro città, poco dopo l’Intersezione con via Budellungo, ha urtato con la parte anteriore destra l'aziano, in prossimità delle strisce pedonali. L'uomo stava attraversando in via Traversetolo con la bici dal lato dì via Budellungo verso piazzale Maestri. L’urto ha fatto sbalzare l’anziano sul parabrezza. Subito sono stati allertati gli operatori del 118, che sono intervenuti prontamente ed hanno caricato l’uomo sull’ambulanza. L'uomo purtroppo è deceduto durante il trasporto all'ospedale. Il conducente è stato scortato in Comando di via del Taglio. L’ipotesi di reato è quella di omicidio stradale. I messi sono stati sequestrati ed è stato immediatamente informato il pubblico ministero. La salma rimarrà a disposizione della Procura della Repubblica. Il conducente del mezzo è stato sottoposto a primi accertamenti per verificare se fosse alla guida sotto l'effetto di alcol, con risultati negativi. Gli è stato controllato anche lo smartphone senza trovare alcun indizio che lo stesse utilizzando. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-anziano-investito-auto-gravissimo.html
Anziano investito da un'auto sulle strisce in via Traversetolo: gravissimo al Maggiore. 
~ 12 settembre 2022 12:33. 
L'uomo è stato centrato dal veicolo mentre stava attraversando vicino all'incrocio con via Zarotto Gravissimo ncidente stradale nella tarda mattinata di oggi, lunedì 12 settembre, in via Traversetolo a Parma. Un anziano, che stava attraversando sulle strisce pedonali, in corrispondenza dell'incrocio con via Zarotto, è stato investito da un'auto, che è sopraggiunta all'improvviso lungo la strada. L'incidente si è verificato poco prima di mezzogiorno. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato molto violento. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'anziano avrebbe riportato ferite gravissime: subito dopo l'arrivo in ospedale sarebbe stato infatti trasferito nel reparto di Rianimazione ed ora si troverebbe sotto stretta osservazione medica. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico in zona. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-auto-fuori-strada-30enne-perde-coscienza-grave.html
Choc a Parola, esce di strada e resta incosciente per due ore, poi si sveglia e cammina per i campi: 30enne grave. 
~ 09 settembre 2022 10:28. 
L'uomo, che ha spaccato il vetro della sua auto per uscire ed è stato soccorso dall'ambulanza di Pontetaro, ha riportato traumi in varie parti del corpo e sospette fratture Non è ancora chiara la dinamica del grave incidente stradale avvenuto verso le ore 8.30 di oggi, venerdì 9 settembre, nei pressi dell'abitato di Parola, lungo la via Emilia tra Fidenza e Parma. Per cause in corso di accertamento, probabilmente per lo scoppio di uno pneumatico, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo che è finito nel canale, lungo la via Emilia. Secondo le prime informazioni il conducente, un 30enne di origine straniera, dopo lo schianto, avrebbe perso coscienza, mentre si trovava incastrato all'interno del veicolo. Dopo circa due ore si sarebbe svegliato, avrebbe spaccato il finestrino della sua auto per poter uscire, poi avrebbe camminato per i campi alla ricerca di aiuto. L'auto si trovava all'interno del canale, non visibile dalla strada. Il 30enne, che ha riportato traumi in varie parti del corpo e che potrebbe avere fratture vertebrali, ha proseguito fino alla prima azienda. Li ha chiesto aiuto. I soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro lo hanno soccorso e, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza L'uomo ha traumi in varie parti del corpo e si sospetta possa avere fratture vertebrali. E' sotto stretta osservazione medica. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche la polizia stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Lungo la via Emilia si sono infatti formate code nei due sensi di marcia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pizzolese-scooter-furgone-ferito-grave.html
Paura a Pizzolese, schianto tra furgone e scooter: ferito grave al Maggiore. 
~ 07 settembre 2022 15:56. 
L'incidente si è verificato verso le ore 14.30 Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 7 settembre, a Pizzolese. Per cause in corso di accertamento un furgone ed uno scooter si sono scontrati. Ad avere la peggio il conducente dello scooter, che è stato sbalzato sull'asfalto in conseguenza dell'impatto con il secondo mezzo. Sul posto gli operatori del 118 e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente dello scooter avrebbe riportato ferite particolarmente gravi. Dopo le prime cure sul posto è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova attualmente ricoverato nell'area rossi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-a1-code-5-chilometri-parma-reggio-emilia.html
Due incidenti in A1, traffico nel caos: 5 chilometri di coda tra Parma e Reggio Emilia. 
~ 06 settembre 2022 11:09. 
Rallentamenti tra i caselli di Parma Centro e Terre di Canossa/Campegine Nella mattinata di oggi, martedì 6 settembre, si sono verificati due incidenti lungo l'autostrada A1 tra le uscite di Parma e di Terre di Canossa/Campegine in direzione Bologna. In conseguenza degli scontri, che hanno provocato fortunatamente solo feriti lievi, si sono verificati diversi chilometri di coda nel tratto compreso tra Parma e Reggio Emilia. In particolare alle ore 11 erano ancora cinque i chilometri di coda nel tratto interessato all'incidente, in direzione Bolgona. L'entrata consigliata da Autostrade verso Bologna è Reggio Emilia mentre l'uscita consigliata provenendo da Milano è Parma. Gli incidenti si sono verificati dopo le ore 10 all'altezza del chilometro 122 e del chilometro 127 in direzione Sud. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-scoppia-gomma-30enne-grave.html
Scoppia una gomma, perde il controllo del tir che finisce contro il guardrail in A1: 30enne grave al Maggiore. 
~ 05 settembre 2022 14:46. 
L'incidente si è verificato poco dopo le ore 13 all'altezza del chilometro 109 Sud Grave incidente poco dopo le ore 13 di oggi, lunedì 5 settembre, lungo l'autostrada A1 in direzione Sud. Il conducente di un tir ha perso il controllo del mezzo mentre stava percorrendo la corsia in direzione Bologna, all'altezza del chilometro 109 Sud. Secondo le prime informazioni la causa sarebbe lo scoppio di uno pneumatico. In conseguenza dello schianto contro il guardrail il conducente, un 30enne di origine belga, sarebbe rimasto ferito gravemente e trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, la polizia stradale e i vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. Il camionista 30enne avrebbe riportato un forte trauma toracico. IN AGGIORNAMENTO     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradella-collecchio-auto-moto-53enne-grave.html
Schianto tra auto e moto a Stradella di Collecchio: 53enne grave al Maggiore. 
~ 05 settembre 2022 08:34. 
L'incidente è avvenuto nella serata di ieri Grave incidente nella serata di ieri a Stradella di Collecchio. Un'auto e una moto si sono scontrate violentemente, per cause in corso di accertamento. Il motociclista 53enne, che era a bordo del mezzo a due ruote, è rimasto gravemente ferito. Secondo le prime informazioni l'uomo avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. I soccorritori sono arrivati sul posto in pochi minuti: il personale sanitario ha trasportato il 53enne al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico in zona. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-scooter-furgone-ferito-grave.html
Scontro tra scooter e furgone a Mamiano: ferito in ospedale. 
~ 03 settembre 2022 14:30. 
L'incidente si è verificato verso le ore 13.40 Grave incidente stradale verso le ore 13.40 di oggi, sabato 3 settembre, a Mamiano di Traversetolo. Secondo le prime informazioni uno scooter ed un furgone si sarebbero scontrati mentre stavano percorrendo strada Argini, la provinciale 16. Ad avere la peggio il conducente del mezzo a due ruore, che è stato soccorso dall'ambulanza e poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scooterista sarebbe rimasto ferito ed avrebbe riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-cade-a-casalbaroncolo-perde-coscienza-e-viso-insanguinato.html
Motociclista cade a Casalbaroncolo: perde coscienza e col viso insanguinato, ricoverato. 
~ 02 settembre 2022 19:48. 
L'incidente in strada del Traglione. Dopo la paura iniziale le sue ferite sono state giudicate di media gravità Finisce per terra, perde coscienza e sangue dappertutto. Poi la moto su cui viaggiava è stata rinvenuta a distanza dalla caduta. Brutto pomeriggio, oggi 2 settembre, per un motociclista che in strada del Traglione a Casalbaroncolo ha rischiato grosso dopo essere scivolato dalla sella della sua moto. Le sue condizioni, che sembravano gravi (incosciente e col viso coperto di sangue), sono poi state giudicate di media gravità. Sul posto il 118. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-due-auto-due-feriti-gravi.html
Paura a Busseto, schianto tra due auto in strada Argini: due feriti gravi in ospedale. 
~ 02 settembre 2022 12:59. 
L'incidente si è verificato verso le ore 11.30: uno dei due conducenti è stato trasportato con l'elisoccorso al Maggiore Verso le ore 11.30 di oggi 2 settembre si è verificato un grave incidente stradale lungo Strada Argini a Busseto. Due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento, in corrispondenza dell'incrocio con strada Torta. I due conducenti sono rimasti gravemente feriti in seguito all'impatto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica di Busseto. L'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma ha trasportato uno dei due feriti, il più grave, al pronto soccorso di Parma. L'altro è stato portato all'ospedale di Vaio di Fidenza. Sul posto anche i vigili del fuoco e i carabinieri, che hanno effettuato gli accertamenti previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni dei due feriti sarebbero gravi ma non si troverebbero in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-pedone-54enne-investito-grave.html
Via Emilia Est, pedone 54enne investito da un'auto: portato in ospedale. 
~ 01 settembre 2022 19:29. 
L'incidente si è verificato all'incrocio con via Lisoni Grave incidente nel pomeriggio di oggi, giovedì 1° settembre, in via Emilia Est a Parma, all'incrocio con via Lisoni. Per cause in corso di accertamento un pedone di 54 anni è stato investito da un'auto che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. L'impatto con l'asfalto è stato particolarmente violento e dalle prime informazioni sembrava che il 54enne avesse riportato ferite particolarmente gravi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma. Anche gli agenti della polizia locale sono arrivati con la pattuglia dell'Antinfortunistica: a loro il compito di ricostruire la dinamica dell'incidente. Dopo i primi momenti si è capito in realtà che il pedone aveva riportato fortunatamente solo ferite lievi: è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-due-auto-tre-feriti.html
Scontro tra due auto in via Torelli: tre feriti. 
~ 01 settembre 2022 14:12. 
L'incidente all'incrocio con via Viotti.  Una delle persone coinvolte ricoverata al Pronto soccorso Tre feriti in via Torelli all'incrocio con via Viotti intorno a mezzogiorno a causa di un incidente che ha coinvolto due auto. Per cause in corso di accertamento da parte della polizia locale, i due mezzi si sono scontrati. Tre i feriti, uno dei quali trasportato al Pronto soccorso. Sul posto l'ambulanza e l'automedica del 118. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-ribaltata-30enne-grave.html
Castione, auto si scontra con un camioncino e si ribalta: 30enne, incastrato nell'abitacolo, grave al Maggiore. 
~ 01 settembre 2022 13:41. 
Il conducente del mezzo è stato fatto uscire dai vigili del fuoco e trasportato d'urgenza in elisoccorso in ospedale Grave incidente verso le ore 12.30 di oggi, 1° settembre, a Castione Marchesi, lungo la strada comunale Borghese, nel territorio del comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto, guidata da un giovane di 30 anni, si è ribaltata dopo essersi scontrata con un camioncino. Ha avuto la peggio il conducente dell'auto, che è rimasto incastrato nell'abitacolo e ha riportato un trauma cranico. Castione, auto si scontra con un camioncino e si ribalta Sul posto i sanitari: l'ambulanza infermieristica di Busseto e l'automedica di Fidenza. I vigili del fuoco, arrivati sul posto in pochi minuti, sono riusciti a liberare il ferito dall'abitacolo della sua auto. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, che ha trasportato il ferito in ospedale. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Il 30enne avrebbe riportato un forte trauma cranico, provocato dal ribaltamento dell'auto. La dinamica dello scontro è in corso di approfondimento: una delle ipotesi, da confermare, è che l'auto abbia tamponato il furgone per poi ribaltarsi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Cerca di evitare un camion e si ribalta in autostrada: grave in ospedale. 
~ 01 settembre 2022 07:45. 
L'incidente è avvenuto nella notte in A1 all'altezza di Fidenza Grave incidente stradale nella notte tra mercoledì 31 agosto e giovedì 1 settembre. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata all'altezza del chilometro 88 Nord. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe cercato di evitare il tamponamento con un camion ed avrebbe così perso il controllo del mezzo. Sul posto i soccorsi sono arrivati in pochi istanti: oltre ai sanitari dell'ambulanza infermieristica di Fidenza anche gli agenti della polizia stradale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. L'incidente si è verificato verso le ore 23. Il conducente avrebbe riportato vari traumi e contusioni ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/francesco-zuppardi-morto-incidente-collecchio.html
Francesco Zuppardi, arrivato da Napoli per portare la pizza a Parma: "Era gentile e sorridente con tutti". 
~ 30 agosto 2022 08:42. 
Il ricordo del 51ennne morto nell'incidente stradale di ieri mattina a Collecchio La pizza era la sua passione e il suo lavoro. Originario di Napoli era arrivato nel parmense tanti anni fa e da tempo era titolare della pizzeria d'asporto "Fatt' na pizza" di viale Gorizia a Parma. Tutti ricordano con affetto Francesco Zuppardi, il 51enne morto nel tragicoincidente stradaledi Collecchio. Francesco, che stava viaggiando a bordo della sua moto in strada Consortile a Collecchio, ha improvvisamente perso il controllo del mezzo ed è finito sotto le ruote di un furgone, che stava arrivando nell'altro senso di marcia. "Era sempre sorridente e parlava con tutti. I clienti, soprattutto i ragazzi delle scuole, lo ricordano con affetto. In particolare la sua pizza fritta è molto apprezzata da chi frequentava la pizzeria d'asporto" ricordano alcuni amici e conoscenti. Francesco Zuppardi viveva a Sant'Andrea di Medesano ed ogni giorno si spostava per lavoro a Parma: arrivava in città per aprire la sua pizzeria d'asporto. "Era una persona molto solare e simpatica" ricordano gli amici e i clienti. Era sempre gentile con tutti quelli che andavano nella sua pizzeria: una persona squisita". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-moto-muore-francesco-zuppardi.html
Tragedia a Collecchio: 50enne cade dalla moto e muore travolto da un camioncino. 
~ 29 agosto 2022 09:52. 
La vittima è Francesco Zuppardi, pizzaiolo di Medesano Muore travolto da un camioncino dopo essere scivolato cadendo dalla sua moto. Tragico epilogo per l'incidente di stamattina a Collecchio in strada consortile in zona Collecchiello. Intorno alle 8.30 un uomo di 51 anni, Francesco Zuppardi di Medesano, alla guida di una moto sarebbe caduto e subito dopo sarebbe stato travolto da un mezzo che stava sopraggiungendo dalla parte opposta della carreggiata, anche se la dinamica non è ancora chiara ed è tutto al vaglio. Stando comunque ad alcuni testimoni che avrebbero assistito alla scena, la moto viaggiava dietro un'auto nella stessa direzione di marcia in diezione Collecchio, mentre nello stesso momento nell'altra direzione stava passando un camioncino. L'auto davanti alla moto avrebbe frenato per consentire al camioncino di transitare, essendo quel punto un tratto di strada molto stretto. Cade dalla moto e viene travolto da un mezzo: muore 50enne Il centauro a quel punto avrebbe perso il controllo della moto cadendo sull'asfalto e finendo sotto le ruote del camioncino. Queste testimonianze sono tuttora al vaglio. Il motociclista è morto e per lui non c'è stato nulla da fare. Sul posto i carabinieri e il nucleo infortunistica della polizia locale. Strada consortile è stata chiusa. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-moto-8-chilometri-coda-parma-reggio-emilia.html
Scontro tra auto e moto in A1: traffico in tilt e 8 chilometri di coda tra Parma e Reggio Emilia. 
~ 29 agosto 2022 08:56. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 8: un chilometro di coda per curiosi in direzione Milano Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, lunedì 29 agosto, lungo l'autostrada A1 tra Parma e Reggio Emilia. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate. Ad avere la peggio il motociclista che è stato portato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e Reggio Emilia, verso Bologna, si registrano 8 km di coda, con tendenza all'aumento, per un in incidente avvenuto all'altezza del km 125, in cui sono rimaste coinvolte un autovettura e una moto, mentre in direzione opposta, verso Milano si è formata una coda di un chilometro per curiosi. Al momento, il traffico defluisce solo in corsia di marcia. In alternativa, per chi è diretto in direzione di Bologna, consigliamo di uscire a Parma e dopo aver percorso la statale 9 Emilia, rientrare in autostrada a Reggio Emilia. Sul posto, sono presenti, il personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso meccanico e sanitari. Entrata consigliata verso Bologna: Reggio Emilia. Uscita consigliata provenendo da Milano: Parma. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-traffico-tilt-via-emilia.html
Incidente in A1 nel tratto tra Parma e il bivio della A15: traffico in tilt. 
~ 28 agosto 2022 17:39. 
Lo scontro ha coinvolto sei vetture: si consiglia l’uscita di Parma Alle ore 16:30 circa sull’autostrada A1 Milano Napoli, nel tratto compreso tra Parma e il bivio con la A15 in direzione Milano, è avvenuto un incidente al km 103 che ha visto coinvolte sei autovetture.Sul luogo dell'evento sono intervenuti i soccorsi sanitari e meccanici, le pattuglie della Polizia Stradale ed il personale della Direzione di Tronco di Milano di Autostrade per l'Italia.Attualmente sul luogo dell’evento il traffico transita su due corsie e si registrano 8 km di coda in direzione Milano.In alternativa, agli utenti diretti verso Milano, si consiglia di uscire a Parma, percorrere la SS9 Via Emilia per poi rientrare in autostrada a Parma Ovest sulla A15. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-berceto-auto-guardrail-feriti-gravi.html
Berceto, auto finisce contro il guardrail nella notte in A15: due feriti gravi. 
~ 26 agosto 2022 07:41. 
Le due persone sono state trasportate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore Un'auto si è schiantata contro il guardrail dell'A15 nella notte tra giovedì 25 e venerdì 26 agosto. Le due persone a bordo del veicolo sono state soccorse e trasportate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. L'incidente è avvenuto poco dopo mezzanotte e mezza nei pressi del casello di Berceto. Per cause in corso di ricostruzione il conducente ha perso il controllo del veicolo, che ha urtato il guardrail. In conseguenza dello scontro i due occupanti sono rimasti feriti. Sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno prestato le prime cure alle persone coinvolte nell'incidente, per poi trasportarle al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sono di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-gatti-felino-morto-ferito-grave.html
Tragico incidente a San Michele Gatti di Felino, auto si ribalta: muore un tunisino 42enne, ferito il fratello. 
~ 26 agosto 2022 07:23. 
Forse fatale il passaggio di un cinghiale. L'incidente si è verificato alle 23.30: uno dei due feriti, il passeggero ricoverato in Rianimazione, non ce l'ha fatta Non ce l'ha fatta uno dei due feriti gravi dell'incidente stradale che si è verificato nella tarda serata di ieri, verso le ore 23.30 a San Michele Gatti, nel comune di Felino. Un tunisino di 42 anni infatti è deceduto nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in seguito alle ferite riportate. Il fratello, che si trovava alla guida dell'auto che si è ribaltata, è gravemente ferito e si trova ricoverato nell'area rossi del pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un'auto è uscita di strada finendo in un fossato forse a causa del passaggio improvviso di un cinghiale. Aggiornamento ore 8:Grave incidente stradale nella serata di ieri, giovedì 25 agosto a San Michele Gatti a Felino. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, che stava percorrendo via Calestano, ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato ed è uscito di strada. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure ai tre feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno di loro avrebbe riportato ferite particolarmente gravi e sarebbe ricoverato in Rianimazione. Gli altri due passeggeri avrebbe riportato solo ferite lievi. Le cause dell'incidente, che si è verificato verso le ore 23.30 senza coinvolgere altri mezzi, sono in corso di ricostruzione. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-donna-travolta-auto-ferita.html
Paura a Salsomaggiore, donna travolta dalla sua auto rimane incastrata: liberata dai vigili del fuoco. 
~ 25 agosto 2022 20:01. 
La conducente era appena scesa del mezzo, parcheggiato in discesa in località Poggetto. L'incidente dovuto probabilmente ad un guasto meccanico Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, giovedì 25 agosto, in località Poggetto di Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le ore 18 quando, per cause in corso di accertamento, una donna è stata travolta dalla sua auto, parcheggiata lungo una strada in discesa, ed è rimasta incastrata sotto le ruote. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco e l'ambulanza infermieristica di Salsomaggiore. Gli operatori del 115 sono riusciti a liberarla. La donna ha riportato un trauma alla gamba ma è un buone condizioni di salute: è stata trasportata all'Ospedale di Vaio per accertamenti. Sul posto anche la polizia locale. Le cause dell'incidente non sono ancora chiare. È possibile che l'auto, parcheggiata in discesa, abbia avuto un problema al freno a mano. La donna, che si trovava fuori dall'auto e a poca distanza, è stato travolta in pochi istanti. Fortunatamente la corsa del veicolo è stata fermata dalla vegetazione ai lati della strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/travolto-da-un-auto-in-via-mantova-70enne-finisce-al-maggiore.html
Travolto in bici da un'auto in via Mantova: 70enne finisce al Maggiore. 
~ 25 agosto 2022 12:05. 
L'incidente si è verificato stamattina intorno alle 11. Indagini per capire la dinamica Travolto e investito in via Mantova stamattina intorno alle 11. Un 70enne in sella alla sua bici è stato centrato da un'auto all'altezza di via Parigi, per cause in corso di accertamento anche se, stando alle prime informazioni, sembra stesse attraversando le strisce pedonali. Sul posto la polizia locale e un'ambulanza del 118 che ha trasportato il 70enne in ospedale, al Pronto soccorso del Maggiore. Le sue condizioni, che inizialmente sembravano gravi, si sono poi stabilizzate © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-auto-moto-in-via-spezia-due-feriti-al-pronto-soccorso.html
Tamponamento auto-moto in via Spezia: due feriti al Pronto soccorso. 
~ 24 agosto 2022 08:53. 
L’incidente è avvenuto stamattina intorno alle 7.30 Tamponamento auto-moto in via Spezia, poco prima di Stradella. Il bilancio è di due feriti. L'incidente è avvenuto intorno alle 7,30, quando per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto. Sul posto un'ambulanza del 118  e i carabinieri per i rilievi e accertare la dinamica. I due feriti hanno riportato traumi di media gravità e sono stati trasportati al Pronto soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-ciclista-caduto-grave.html
Paura a Bedonia, ciclista cade sull'asfalto: sul posto elisoccorso e ambulanza. 
~ 23 agosto 2022 11:26. 
L'incidente è avvenuto in località Illica in strada Casaleto: l'uomo avrebbe riportato un trauma facciale Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 23 agosto, in località Illica a Bedonia. Secondo le prime informazioni per cause in corso di accertamento un ciclista, che stava percorrendo strada Casaleto a bordo della sua bicicletta, è caduto rovinosamente sull'asfalto provocandosi un trauma facciale. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto è arrivata l'ambulanza infermieristica di Bedonia. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, che ha poi trasportato il ferito in ospedale. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite gravi. L'incidente, che non avrebbe coivolto altri veicoli, è avvenuto poco dopo le ore 11. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-a-sala-baganza.html
Scontro auto bici a Sala Baganza. 
~ 22 agosto 2022 09:45. 
L'incidente si è verificato stamattina Un incidente si è verificato stamattina a Sala Baganza. In via Marconi, vicino al ponte sul torrente sono venute a contatto un'auto e una bicicletta. E' intervenuto il personale del 118. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-alla-guida-provoca-un-incidente-tampona-un-auto-sul-ponte-europa-denunciato.html
Ubriaco alla guida provoca un incidente: tampona un'auto sul ponte Europa e viene denunciato. 
~ 20 agosto 2022 12:42. 
Per un 42enne patente ritirata e mezzo sequestrato da parte della Polizia locale. L'incidente ha provocato due feriti Patente ritirata e mezzo sequestrato per un uomo coinvolto in un incidente sul ponte Europa e risultato positivo all'alcoltest. Gli agenti della Polizia locale sono intervenuti nella notte di venerdì 19 agosto per effettuare i rilievi del caso. Era da poco passata la mezzanotte, quando una pattuglia del nucleo infortunistica stradale si è portata sul ponte. Il sinistro, con feriti e danni ai veicoli, ha visto coinvolti un uomo di 42 anni, originario di Napoli e residente a Parma, ed un altro uomo che se l’è cavata con ferite lievi. Il quarantaduenne era alla guida della sua Ford Focus quando ha tamponato il veicolo che lo precedeva. Gli agenti, in sede di rilievi, hanno accertato un tasso alcolico di 2 g/l nella prima prova e di ben 2,20 g/l nella seconda, effettuata a distanza di 5 minuti. Gli è stata contestata la guida in stato di ebbrezza, ritirata la patente di guida e sequestrato il veicolo di sua proprietà. Questo in base all’articolo 186 del Codice della Strada, che prevede la pena dell'ammenda da 1.500 a 6.000 euro, l'arresto da sei mesi ad un anno. Sanzioni che sono raddoppiate in quanto il conducente ha provocato l’incidente stradale. Fortunatamente, il conducente, alla guida dell’auto tamponata, ha riportato solo ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/dramma-a-felino-schianto-frontale-tra-due-auto-cinque-feriti-gravi-tra-loro-due-bimbi.html
Dramma a Felino, pauroso schianto frontale tra due auto: cinque feriti gravi, tra loro due bambini. 
~ 19 agosto 2022 15:54. 
Lo scontro oggi pomeriggio tra due veicoli intorno alle 15 in località San Michele de Gatti Pauroso frontale oggi pomeriggio a Felino, in località San Michele de Gatti, dove intorno alle 15 in via Calestano si sono scontrate due auto per cause in corso di accertamento. Cinque feriti che, stando alle prime informazioni, versano in condizioni piuttosto serie. Si tratta di due bambini di 10 anni (uno è grave, l'altro ha invece riportato ferite di media gravità) e tre adulti (un 60enne e due donne di 48 e 32 anni, tutti in condizioni serie ma non in pericolo di vita), tutti ricoverati in ospedale. Sul posto 5 ambulanze del 118 e due automediche. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-auto-precipita-5-metri-conducente-illesa.html
Paura a costa di Gorro, auto si ribalta e fa un volo di 5 metri: conducente 43enne illesa. 
~ 16 agosto 2022 06:45. 
L'incidente si è verificato a mezzanotte nel territorio del comune di Borgotaro: incredibilmente la donna al volante non è rimasta ferita Momenti di paura per un incidente stradale nella nottata tra lunedì 15 e martedì 16 agosto. Per cause in corso di accertamento un'auto, guidata da una donna di 43 anni, è precipitata in un fosso mentre stava percorrendo la strada provinciale in corrispondenza della località Costa di Gorro, nel territorio del comune di Borgotaro. Il veicolo ha fatto un volo di circa 5 metri ma la conducente è rimasta incredibilmente illesa. L'allarme è scattato poco prima di mezzanotte e in pochi istanti e sul posto sono arrivati i volontari della Pubblica Assistenza di Borgotaro con l'ambulanza e l'automedica. La conducente, che non ha riportato ferite, ha rifiutato il trasporto al pronto soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-in-tangenziale-conducente-grave-al-maggiore.html
Auto si ribalta in tangenziale: 19enne gravissimo al Maggiore. 
~ 16 agosto 2022 06:30. 
L'incidente è avvenuto alle ore 5 Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, martedì 16 agosto. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la tangenziale di Parma, in corrispondenza dell'uscita 17. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Il conducente, un ragazzo di 19 anni di Parma, avrebbe riportato infatti traumi in varie parti del corpo ed ora si troverebbe nell'area rossi sotto stretta osservazione medica. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/calestano-biker-49enne-cade-pista-downhill-gravissimo.html
Calestano, biker 49enne cade sulla pista di Downhill, portato in elisoccorso al Maggiore: è gravissimo. 
~ 12 agosto 2022 07:23. 
L'uomo, che si trovava con alcuni amici in località Apicella, sarebbe stato colto da un malore: è ricoverato in Rianimazione Un biker 49enne, residente in provincia di Parma è caduto, nel tardo pomeriggio di ieri giovedì 11 agosto, mentre stava percorrendo la discesa lungo la pista di Downhill a Calestano. Gli amici che erano con lui hanno dato subito l'allarme. Secondo le prime informazioni l'uomo potrebbe essere stato colto da un malore, forse un infarto. Sul posto sono arrivati gli operatori del soccorso alpino di Parma, insieme all'elisoccorso, l'Assistenza pubblica di Calestano e i vigili del fuoco. Il biker si trovava in località Alpicella di Calestano. Le cause dell'incidente sono ancora da chiarire. Dopo essere stato raggiunto dai soccorritori è stato trasportato in elicottero all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero molto gravi. Il 49enne è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-cubano-ubriaco-senza-patente-tamponamento.html
Spettacolare incidente in tangenziale, ubriaco e senza patente tampona un'auto e si ribalta: 54enne denunciato. 
~ 11 agosto 2022 09:56. 
Il cittadino cubano, che ha provocato la carambola, si è rifiutato di sottoporsi all'alcoltest Spettacolare incidente, ieri sera verso le 20, in tangenziale: due auto sono entrate in collisione nella carreggiata sud, all’altezza dell’uscita 5 di San Leonardo, per fortuna si sono registrati solo feriti lievi tra i sei occupanti delle due auto coinvolte.  Protagonista della carambola, iniziata con un tamponamento, è stato il conducente di uno dei due mezzi. L’uomo, un 54enne di nazionalità cubana era in evidente stato d'ebrezza e alla guida con la patente scaduta. Sul posto sono intervenute due pattuglie del nucleo infortunistica stradale del Comando di Polizia Locale di Parma per i rilievi del caso e per la gestione della viabilità. Il conducente è stato condotto nel gabinetto scientifico del Comando della Polizia Locale, in strada del Taglio, per il fotosegnalamento di rito in quanto cittadino straniero. La dinamica del sinistro è ancora in fase di ricostruzione da parte degli agenti. La polizia locale ha contestato al 54enne il reato di rifiuto per non essersi sottoposto alla prova dell’etilometro, ai sensi dell'articolo 186, comma 7, del codice della strada, che prevede ammenda da euro 1.500 a euro 6.000 e l'arresto da sei mesi ad un anno, ed hanno provveduto al sequestro del suo veicolo, sul quale viaggiavano altri quattro connazionali di cui un minorenne. Miracolosamente illeso il cittadino albanese, residente in Parma, che viaggiava sull’auto tamponata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viterbo-muore-daniela-bosoni.html
Tragedia in vacanza, finisce con lo scooter contro il guardrail: muore 61enne parmigiana. 
~ 11 agosto 2022 07:14. 
Daniela Bosoni viaggiava insieme al marito lungo l'Aurelia bis tra Tarquinia e Monte Romano: la donna è deceduta dopo cinque giorni di ricovero al San Camillo Tragedia in vacanza, a Tarquinia, in provincia di Viterbo. Una donna parmigiana di 61 anni, Daniela Bosoni, è morta all'ospedale San Camillo di Roma in seguito alle gravissime ferite riportate nel corso di un incidente stradale lungo l'Aurelia bis, tra Tarquinia e Monte Romano. La donna, che si trovava a bordo di uno scooter insieme al marito, era stata soccorsa dal personale del 118 nella giornata del 31 luglio. Secondo le prime informazioni lo scooter a bordo del quale viaggiava insieme al marito è finito contro il guardrail, per cause in corso di accertamento. L'impatto è stato terribile e la donna è stata sbalzata a terra. Le sue condizioni sono apparse subito gravissime: soccorsa dai sanitari era stata trasportata all'Ospedale San Camillo di Roma con l'elisoccorso Pegaso 33 proveniente da Viterbo. Daniela Bosoni aveva subito, nei minuti immediatamente dopo l'incidente, l'amputazione del braccio. Il marito, ricoverato al Policlinico Gemelli di Roma è sotto stretta osservazione medica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-neviano-68enne-quad-grave.html
Neviano, 68enne si ribalta con il quad: grave al Maggiore. 
~ 08 agosto 2022 17:25. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio: l'uomo è stato trasportato con l'elisoccorso in ospedale Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, lunedì 8 agosto, nel territorio del comune di Neviano degli Arduini. Per cause in corso di accertamento un 68enne, che stava viaggiando a bordo del suo quad, è rimasto ferito dopo che il mezzo si è ribaltato. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118. Oltre all'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, sul posto anche la Croce Rossa di Scurano e gli operatori del soccorso Alpino. Il conducente è stato trasportato al pronto soccorso con ferite di media gravità. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo ma non sarebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-8-agosto-auto-fuori-strada-conducente-ferito.html
Auto esce di strada in A1 e finisce contro il guardrail: conducente in ospedale. 
~ 08 agosto 2022 08:44. 
L'incidente si è verificato verso le ore 3 Nella notte tra domenica 7 e lunedì 8 agosto un'auto è uscita di strada mentre percorreva l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 101 Nord. Per cause in corso di accertamento il conducente ha infatti perso il controllo del mezzo, che è finito contro il guardarail. L'incidente si è verificato verso le ore 3. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e la polizia stradale. Il conducente dell'auto è stato soccorso sul posto e poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-camper-quattro-feriti.html
Schianto nella notte tra auto e camper in A15, quattro feriti: due gravi. 
~ 08 agosto 2022 08:28. 
L'incidente si è verificato all'una e trenta all'altezza di Noceto Grave incidente stradale nella notte tra domenica 7 e lunedì 8 agosto lungo l'autostrada A15, all'altezza di Noceto. Era da poco passata l'una e trenta quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e un camper si sono scontrati al chilometro 7 Nord. L'impatto è stato particolarmente violento: quattro persone, che si trovavano all'interno dei due mezzi, sono rimaste ferite in modo serio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e la polizia stradale. Secondo le prime informazioni due feriti, trasportati d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, sarebbero particolarmente gravi mentre gli altri due avrebbero riportato ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bannone-28enne-incastrato-grave.html
Auto esce di strada a Bannone, 28enne incastrato nell'abitacolo: è grave al Maggiore. 
~ 07 agosto 2022 13:38. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 8 di stamattina: i vigili del fuoco hanno liberato il conducente Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, domenica 7 agosto a Bannone, lungo la strada provinciale. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada: il conducente del veicolo ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, in particolare un'ambulanza della Croce Azzurra di Traversetolo. Il giovane è rimasto incastrato all'interno dell'auto e per farlo uscire è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco. Il 28enne è stato poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-scooter-caduto-ferito-grave.html
Cade con lo scooter in tangenziale: grave al Maggiore. 
~ 07 agosto 2022 08:27. 
L'incidente è avvenuto all'altezza dell'uscita di via Mantova Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, sabato 6 agosto, lungo la tangenziale Nord, all'altezza dell'uscita di via Mantova. Per cause in corso di accertamento il conducente di uno scooter ha perso il controllo del mezzo ed è caduto sull'asfalto. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Esce di strada all'alba a Caberra di Bardi: ferito trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 06 agosto 2022 08:49. 
L'incidente si è verificato verso le ore 6: sul posto l'elicottero arrivato da Brescia Grave incidente stradale all'alba di oggi, sabato 6 agosto, a Caberra, frazione del comune di Bardi. Erano da poco passate le ore 6 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. Dall'Ospedale di Brescia è partito l'elisoccorso, che ha trasportato il conducente ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/polizia-locale-controlli-luglio.html
Cinque conducenti ubriachi, sette patenti ritirate e sedici locali multati: il bilancio della polizia locale. 
~ 05 agosto 2022 15:34. 
Tutti i dati del mese di luglio Il problema degli incidenti stradali correlati all’abuso di alcol rappresenta un tema di estrema rilevanza per la sicurezza stradale: nonostante il forte impatto mediatico dell’argomento, soprattutto tra i giovani non vi è purtroppo la reale percezione della gravità delle conseguenze cui si sottopone la propria e altrui incolumità quando si eccede nel consumo di alcol. Dall’estratto della Relazione al Parlamento “Alcol 2021” si ricava che complessivamente nell’anno 2020 circa un incidente su dieci è stato causato dalla guida in stato di alterazione psicofisica provocata da alcol di almeno un conducente di quelli coinvolti nel sinistro. A un mese esatto dall’inizio della Campagna di Sicurezza Stradale della Polizia Locale di Parma sul contrasto al pericoloso fenomeno della guida sotto effetto di alcol o sostanze stupefacenti, è possibile tirare il primo risultato parziale dell’attività espletata. Negli 8 servizi effettuati lo scorso luglio, sono stati realizzati 24 posti di controllo con etilometro, finalizzati a verificare le condizioni di guida dei conducenti, per il rispetto dei limiti previsti dagli articoli 186, 186 bis del Codice della Strada. A fronte di 170 veicoli controllati sono stati individuati 5 conducenti alla guida in stato di ebbrezza, in orario notturno, condizione per la quale il Legislatore ha previsto un aggravio di pena con l’ammenda aumentata da un terzo alla metà. Complessivamente 5 sono stati i sinistri stradali rilevati dopo la mezzanotte e 7 sono state le patenti ritirate a seguito delle violazioni accertate (sia di natura amministrativa che penale) che hanno comportato la redazione di 7 di notizie di reato per violazioni al codice della strada, trasmesse all’Autorità Giudiziaria. Non meno impegnativa è stata l’attività di verifica degli esposti dei cittadini sul disturbo alla quiete pubblica: gli agenti della Polizia Locale hanno messo in atto controlli soprattutto nei confronti di pubblici esercizi e circoli privati. Dalle verifiche effettuate per le 54 segnalazioni prese in carico dal Comando, sono scaturite 16 ispezioni tra pubblici esercizi, esercizi commerciali e circoli privati. Tra le violazioni più significative rilevate dal personale del Comando di Polizia Locale ci sono state la mancata chiusura dell’esercizio (in 6 casi), in un caso la mancanza di dichiarazione di impatto acustico, necessaria per intrattenimenti musicali, la mancanza di idoneo strumento per la misurazione alcolemica nei locali dove si somministra alcol, una sanzione per vendita per asporto di alcolici oltre l’orario consentito, la somministrazione abusiva di alcol in un minimarket e l’occupazione abusiva (in 2 casi). Infine, è stata contestata in un pubblico esercizio anche l’assenza del cartello di divieto di fumo.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-berceto-tir-guardrail-ferito.html
Berceto: tir si schianta contro il guardrail nella notte in A15. 
~ 03 agosto 2022 08:17. 
Il conducente è rimasto leggermente ferito Stava percorrendo l'autostrada A15 quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, si è schiantato contro il guardrail. Il conducente di un tir è rimasto leggermente ferito nella tarda serata di ieri, martedì 2 agosto, in seguito all'incidente che ha coinvolto il camion che stava conducendo nei pressi del casello di Berceto. Secondo le prime informazioni lo scontro non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco con un paio di squadre. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-auto-conducente-ferito.html
Auto esce di strada nella notte a Torrechiara: ferito in ospedale. 
~ 03 agosto 2022 08:10. 
L'incidente è avvenuto alle ore 23.30 Ennesimo incidente stradale lungo la strada Massese, all'altezza di Torrechiara. Erano da poco passate le ore 23.30 di ieri, martedì 2 agosto, quando un'auto - per cause in corso di accertamento - è uscita di strada. Secondo le prime informazioni l'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli, avrebbe provocato il ferimento del conducente del veicolo. L'allarme è scattato dopo pochi istanti e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. L'uomo alla guida dell'auto è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute, fortunatamente, non sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-frontale-ferito-gravissimo.html
Pauroso frontale a Borgotaro: coinvolte quattro auto, tre uomini incastrati nelle lamiere e un ferito gravissimo. 
~ 01 agosto 2022 19:57. 
L'elisoccorso in volo dall'Ospedale di Parma. Sulla statale 523 di Albareto coinvolte 7 persone nello scontro. Un ferito è stato ricoverato in Rianimazione Terribile scontro sulla Strada Statale di Albareto, in direzione Borgotaro. In un incidente sono state coinvolte quattro auto e sette persone. Tre di questi sono rimasti incastrati e uno sarebbe non cosciente. E' ricoverato attualmente all'Ospedale Maggiore di Parma nel reparto di rianimazione. Tutti gli altri feriti, tranne uno che è stato portato all'Ospedale di Vaio, sono stati ricoverati a Parma. Sono intervenuti sul posto l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e l'elibologna, oltre a un' automedica da Borgotaro, tre mezzi bls della Pubblica di Borgotaro, una pattuglia dei carabinieri e una squadra di vigili del fuoco. UIN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-palanzano-moto-auto-muore-simona-dall-aglio.html
Tragedia a Palanzano, moto contro auto: muore donna di 54 anni, grave il marito. 
~ 31 luglio 2022 17:47. 
La vittima è Simona Dall'Aglio che viaggiava sul mezzo a due ruote insieme al coniuge Terribile scontro tra auto e moto a Palanzano, nei pressi della strada panoramica località Celso alle ore 17.30 di domenica 31 luglio. Ha perso la vita la 54enne Simona Dall'Aglio: la donna si trovava in sella alla moto con il marito, che ha riportato ferite di media gravità. L'incidente è avvenuto sulla strada che collega la frazione alla cittadina: si lavora per ricostruire la dinamica dello scontro. Meno grave il conducente dell'auto. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, trasportando il ferito al Pronto Soccorso per le prime cure, ma sono risultati vani i tentativi. Simona Dall'Aglio viveva a Tizzano Val Parma insieme al marito. La notizia, arrivata in serata, ha sconvolto la comunità cittadina. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/colorno-pedone-investito-e-sbalzato-a-terra-da-un-auto.html
Colorno, pedone investito e sbalzato a terra da un'auto. 
~ 30 luglio 2022 11:05. 
L'incidente è avvenuto ieri sera. Per lui necessario il ricovero in pronto soccorso Investito ieri sera da un'auto a Colorno. Si tratta di un pedone, poi trasportato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore dall'ambulanza del 118. Secondo la ricostruzione dei fatti, dopo l'impatto con il mezzo, il pedone ha riportato traumi di media gravità dopo essere caduto a terra. L'incidente è avvenuto poco prima delle 23 in via San Rocco, dove la persona stava attraversando la strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-via-spezia-motociclista-sbalzato-per-una-ventina-di-metri.html
Scontro auto-moto in via Spezia, motociclista sbalzato per una ventina di metri. 
~ 28 luglio 2022 13:42. 
L'uomo ricoverato al Maggiore. L'incidente in direzione Collecchio Un altro grave incidente si è verificato stamattina in via Spezia. Un'auto e una moto si sono scontrate e il motociclista è stato sbalzato per una ventina di metri dalla sella del mezzo su cui era alla guida, andando a sbattere violentemente sull'asfalto. Le sue ferite, che inizialmente sembravano molto gravi, sono poi state giudicate di medià gravità. In ogni caso l'uomo è stato trasportato in ospedale per accertamenti. L'incidente è avvenuto intorno alle 13 in direzione Collecchio. Sul posto il 118 e la polizia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-sulla-massese-scontro-due-auto-e-un-tir-due-feriti.html
Schianto sulla Massese: scontro tra due auto e un tir, tre feriti. 
~ 28 luglio 2022 13:00. 
L'incidente a Corcagnano, due sono gravi Scontro tra due auto e un camion a Corcagnano, sulla Massese: la dinamica dell'incidente è al vaglio. L'incidente, che poteva avere conseguenze drammatiche, ha provocato due feriti gravi, un uomo e una donna settantenni, mentre una terza persona, una signora di 60 anni, ha riportato traumi lievi. Tutti e tre sono stati soccorsi dalle ambulanze di Parmasoccorso. Sul posto anche una squadra dei vigili del fuoco. Si tratta dell'ennesimo incidente sulla Massese. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investito-da-un-auto-a-martorano-grave-25enne.html
Investito da un'auto a Martorano: grave 25enne. 
~ 28 luglio 2022 10:27. 
Il ragazzo è stato trasportato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore con gravi ferite Grave incidente stamattina, 28 luglio, a Martorano in strada San Cosimo all'incrocio con la via Emilia. Un 25enne è stato investito da un'auto. Il giovane è stato sbalzato a terra a causa dell'impatto, riportando diverse ferite. Sul posto un'ambulanza del 118, che ha trasportato il ragazzo al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. Si indaga sulla dinamica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-in-strada-argini-ciclista-in-ospedale.html
Scontro auto-bici in strada Argini: ciclista in ospedale. 
~ 27 luglio 2022 20:47. 
L'incidente oggi pomeriggio Scontro auto-bici oggi pomeriggio in strada Argini. Il ciclista è rimasto ferito, riportando traumi di media gravità. Sul posto i sanitari del 118 che hanno trasportato in ospedale il ferito per accertamenti. Sulla dinamica indagano gli agenti della polizia municipale che stanno accertando i fatti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giornata-shock-con-nove-incidenti-e-in-via-fraore-collisione-auto-monopattino-automobilista-in-fuga.html
Giornata shock con nove incidenti, e in strada Fraore collisione auto-monopattino: automobilista in fuga, è caccia al pirata. 
~ 26 luglio 2022 15:22. 
Giornata intensa, quella di ieri, per gli agenti della Polizia locale, impegnati su più fronti. Fronteggiate emergenze legate al caldo e al forte vento Giornata intensa, quella di ieri (lunedì 25 luglio), per gli agenti della Polizia locale, impegnati su più fronti. Sono stati rilevati nove incidenti e sono state fronteggiate emergenze legate al caldo e al forte vento. Partendo dai sinistri stradali, alle 11 si è registrata un incidente tra un’auto e una bicicletta in via Parigi. Ad avere la peggio è stato il ciclista. Poco prima di mezzogiorno si è registrata un’uscita di strada in solitaria di un motociclista in strada Bassa Nuova, con lievi conseguenze per il centauro. Alle 15, ad avere la peggio è stato un pedone in viale Toscanini: ha riportato ferite lievi, dopo essere stato investito da un’auto. Mezz’ora più tardi, il nucleo di infortunistica stradale del Comando di Strada del Taglio è intervenuto per i rilievi di una collisione tra due veicoli in via La Spezia – via Bassi, sono state coinvolte due persone lievemente ferite. Alle16, gli agenti di polizia locale sono intervenuti per una caduta del conducente di un monopattino in via D'Azeglio che ha riportato ferite lievi. Decisamente più grave l’episodio che si è verificato alle 17.45, con la collisione tra un autoveicolo ed un monopattino in strada Fraore. L’automobilista, in questo caso, si è dato alla fuga e le indagini sono in corso per rintracciarlo. Il conducente del monopattino ha riportato ferite lievi. Gli ultimi due incidenti hanno visto la collisione tra auto e moto. Il primo alle 17.50 in via Palermo, incrocio con via Cuneo, e il secondo alle 18.40 in via Budellungo – via Gronchi. In entrambi i casi, i due centauri, hanno riportato lesioni gravi. Lunedì 25 luglio è stata una delle giornate più calde dell’anno, con temperature che hanno toccato i 39 gradi centigradi, ma gli interventi della Polizia Locali sono stati segnati anche dall'emergenza vento. Il Comando di Polizia Locale, dalle 22 sino alle prime ore della notte, ha effettuato 5 interventi di emergenza: tre alberi caduti in via Pontasso – via Bentivoglio (rimossi dai Vigili del Fuoco), in via Serra dove è crollato un palo dell’elettricità (sono Intervenuti Vigili del Fuoco e addetti Ireti) e nel Parco Ducale, che è stato evacuato, come da piano di protezione civile, in caso di emergenza vento. Gli agenti sono intervenuti anche per ristabilire le condizioni di sicurezza in un cantiere stradale in via Buffolara e la recinzione di cantiere edile crollata in via Piave – via Montenero. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-in-a1-dieci-chilometri-di-coda-fino-a-fidenza.html
Incidente in A1, dieci chilometri di coda fino a Fidenza. 
~ 25 luglio 2022 09:56. 
Sull'A1 Milano-Roma tra Piacenza e Fidenza Ennesimo incidente stamattina intorno alle 9 sull'A1 Milano-Roma tra Piacenza e Fidenza. A causa dell'incidente, che non ha provocato gravi conseguenze, si sono registrate code di 10 chilometri. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribaltato-in-via-colorno-traffico-in-tilt.html
Camion ribaltato in via Colorno: traffico in tilt. 
~ 22 luglio 2022 19:28. 
L'incidente si è verificato alla rotatoria di via Forlanini, direzione nord Un camion si è ribaltato oggi pomeriggio in via Colorno, alla rotatoria di via Forlanini, direzione nord. La polizia locale di Parma è intervenuta per cercare di gestire la situazione. Infatti si sono verificati grossi disagi al traffico a causa del restringimento di carreggiata con conseguenti rallentamenti. Poi la situazione è piano piano tornata alla normalità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-finisce-nel-fosso-in-via-mantova-65enne-incastrato-nell-abitacolo-grave-al-maggiore.html
Mezzo finisce nel fosso in via Mantova, 65enne incastrato nell'abitacolo: grave al Maggiore. 
~ 21 luglio 2022 13:03. 
L'incidente a Chiozzola. Per estrarre l'uomo è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco E' rimasto intrappolato nell'abitacolo, in via Mantova. Si tratta di un 65enne di Montechiarugolo,il cui mezzo sul quale viaggiava è finito in un fosso a Chiozzola. Necessario l'ìintervento del 118 e dei vigili del fuoco che hanno dovuto estrarre l'uomo, liberandolo (era rimasto incastrato), ferito in modo grave. Il 65enne è stato trasportato all'ospedale Maggiore per accertamenti, mentre ora saranno i rilievi ad accertare cosa sia accaduto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-scivola-e-cade-in-via-montanara-ferito.html
Motociclista scivola e cade in via Montanara: ferito. 
~ 21 luglio 2022 10:21. 
Il centauro finisce in ospedale con traumi di media gravità Incidente stamattina in via Montanara, intorno alle 9. Un motociclista è caduto, scivolando sull'asfalto e riportando ferite di media gravità. Sul posto gli agenti della Polizia locale per accertare la dinamica del sinistro  e l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito all'ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/la-sbandata-impatto-con-l-altra-auto-il-rogo-mortale-cosi-e-morto-tra-le-fiamme-il-67enne-di-trecasali.html
La sbandata, l'impatto con l'altra auto, il rogo letale: così è morto tra le fiamme il 67enne di Trecasali. 
~ 20 luglio 2022 09:19. 
Si fa luce sulla dinamica che ieri pomeriggio è costata la vita a un uomo sull'Autocisa. Miracolosamente illeso l'altro conducente Aveva 67 anni e abitava a Trecasali. Lui, Francesco Tiseno, pensionato, all'appuntamento con la morte si è presentato alle 15 in un pomeriggio caldo di luglio. Sull'Autocisa, al chilometro 31 in direzione Nord, tra Borgotaro e Fornovo. Lì il destino non gli ha lasciato scampo: la sua Mazda che sbanda, prende la cuspide della segnaletica, torna in mezzo alla carreggiata e viene centrata da un'altra auto che sopraggiungeva. Impatto devastante, l'auto del 67enne che prende fuoco e diventa un rogo mortale. La sua tomba. Il fuoco non gli ha lasciato scampo ed è morto carbonizzato. Attimi di una tragedia che si è consumata in una manciata di secondi. L'altro conducente è riuscito a salvarsi uscendo miracolosamente in tempo dall'altra vettura prima che prendesse fuoco. Oggi, quasi 24 ore dopo, restano gli accertamenti e le indagini per capire la dinamica di quello che è successo. Secondo la ricostruzione della polizia stradale, le due auto si sarebbero scontrate all'uscita di un curvone. La Mazda del 67enne avrebbe sbandato andando a sbattere per poi tornare in mezzo alla carreggiata. Proprio in quel momento sopraggiungeva la Mercedes di un cremonese di 48 anni, che avrebbe centrato la Mazda. L'impatto è stato terribile ed entrambe le auto sono finite contro il muretto che costeggia l'A15. Ipotesi. Davanti a un fatto certo: l'auto del pensionato ha preso fuoco e il 67enne è morto carbonizzato. L'altro conducente, invece, nonostante l'auto abbia preso fuoco, è riuscito a uscire miracolosamente dall'abitacolo e a salvarsi la vita prima di essere avvolto dalle fiamme. Per lui solo qualche graffio e uno stato di choc che ha reso necessario il trasporto all'ospedale di Vaio. Per  il 67enne invece non c'è stato nulla da fare. L'A15 è rimasta bloccata per ore, con code superiori ai 10 chilometri. E' poi rimasta chiusa fino a sera per permettere i rilievi e prima ancora le operazioni di soccorso. Ma resta la tragedia, l'ennesima, in un'autostrada da sempre interessata da code e incidenti.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-in-a15-scontro-tra-due-auto-poi-divorate-dalle-fiamme-un-morto-e-un-ferito.html
Tragedia in A15: scontro tra due auto, poi divorate dalle fiamme. Un morto carbonizzato e un ferito. 
~ 19 luglio 2022 15:12. 
L'incidente tra Borgotaro e Fornovo. Traffico bloccato. Difficoltà dei mezzi di soccorso a raggiungere il luogo dell'incidente. Chiusa l'autostrada nel tratto dello scontro Un automobilista morto carbonizzato, l'altro che si salva miracolosamente, l'autostrada che diventa un inferno di fuoco, due auto che si trasformano in un rogo mortale. E un tratto di Autocisa che diventa una traiettoria letale in un pomeriggio d'estate. Tragico incidente oggi pomeriggio, 19 luglio, sulla A15 tra Borgotaro e Fornovo, al chilometro 31. Due auto si sono scontrate ed entrambe sono state divorate dalle fiamme, in un incidente che si è verificato 8 chilometri prima dell'uscita di Fornovo, provocando un decesso e un ferito, portato in ospedale per accertamenti. Stando a una prima rapida ricostruzione dei fatti, uno degli automobilisti alla guida di una delle auto coinvolte è morto carbonizzato, mentre l'altro è riuscito a scendere dalla vettura giusto in tempo per mettersi miracolosamente in salvo. E col passare delle ore le notizie hanno assunto la proporzione della tragedia. Un conducente, secondo fonti di polizia e del 118, è deceduto, mentre l'altro è rimasto ferito. Solo ipotesi, al momento, sulla dinamica: pare che una delle due auto abbia sbandato in curva andando a sbattere contro la cuspide della segnaletica, mettendosi di traverso sulla carreggiata e venendo poco dopo centrata da un'altra vettura che sopraggiungeva. Entrambe hanno poi preso fuoco. Nulla da fare per uno degli automobilisti. I mezzi del 118 non sono riusciti ad arrivare sul posto per parecchi minuti per via del traffico bloccato e del caos che si è creato a causa dell'incidente. Solo l'elisoccorso di Pavullo è riuscito a raggiungere il luogo della tragedia, poi raggiunto dagli agenti della polizia stradale. Autostrada chiusa tra Borgotaro e Fornovo in direzione Parma.  IN AGGIORNAMENTO     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/corcagnano-scontro-auto-moto-centauro-sbalzato-contro-un-albero.html
Corcagnano, scontro auto-moto: centauro sbalzato contro un albero. In viale Rustici ferito in modo grave un 17enne. 
~ 18 luglio 2022 09:22. 
Due incidenti tra ieri sera e stamattina Pauroso incidente stamattina a Corcagnano. Intorno alle 7 in via Langhirano violento scontro tra un'auto e una moto. Il centauro è stato sbalzato contro un albero, rimanendo ferito. L'uomo è stato trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore da un'ambulanza del 118. Le sue condizioni sono state giudicate di media gravità. Sulle cause dell'incidente sta indagando la Polizia locale. Ieri, invece, dopo la mezzanotte, un altro incidente si è verificato in viale Rustici: anche in questo caso un'auto e una moto si sono scontrate. Ferito un 17enne, poi soccorso dai sanitari del 118 e trasportato al Maggiore. Le sue condizioni sono gravi. Anche in questo caso stanno indagando gli agenti della polizia locale per stabilire la dinamica dei fatti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/piane-di-carniglia-drammatico-scontro-auto-moto-due-feriti-gravi.html
Piane di Carniglia, drammatico scontro auto-moto: due feriti gravi. 
~ 17 luglio 2022 13:59. 
Necessario l'intervento di due elisoccorso per soccorrere le due persone in sella alla moto, trasportate nell'area codici rossi del pronto soccorso di Parma Drammatico incidente intorno alle 12 a Piane di Carniglia, nel comune di Bedonia. Un'auto e una moto si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Ad avere la peggio le due persone in sella alla moto, rimaste ferite in modo molto grave. Sul posto i soccorsi: non solo il 118, ma anche l'elisoccorso: uno in servizio dal Maggiore di Parma e l'Elipavullo del Soccorso Alpino. Sono intervenuti anche l'ambulanza dei volontari di Bedonia e l'automedica di Borgotaro. I due feriti sono stati trasportati nell'area codici rossi del Pronto soccorso di Parma. Le cause sono in corso di accertamento. Secondo una prima ricostruzione dei fatti, l'auto e la moto si sono scontrate in modo violento. Lo scontro ha causato il ferimento delle due persone in sella alla moto, finite violentemente sull'asfalto e riportando ferite definite molto serie.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/noceto-auto-si-schianta-contro-il-guardrail-ferito-l-automobilista.html
Noceto, auto si schianta contro il guardrail,  in ospedale l'automobilista. 
~ 17 luglio 2022 09:20. 
L'incidente ieri sera intorno alle 22 Brutto incidente ier sera introno alle 22 a Noceto. In via Matteotti un'auto è finita contro il guardrail. Ferito l'autoomobilista, che ha riportato traumi di media gravità. Sul posto un'ambulanza del 118, che ha trasportato l'uomo all'ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a15-da-incubo-incidente-provoca-12-chilometri-di-coda-sulla-parma-la-spezia.html
A15 da incubo: incidente provoca 12 chilometri di coda sulla Parma-La Spezia. 
~ 16 luglio 2022 13:07. 
Rallentamenti e caos tra Aulla e lo snodo con l'A12 verso il mare Destinazione mare: altro sabato da incubo per chi si è messo in viaggio sulla Parma-La Spezia. Traffico praticamente in tilt a causa di un incidente (e un mezzo fermo) che ha provocato una coda lunga 12 chilometri tra Aulla e lo snodo con l'A12, in direzione La Spezia. Le temperature torride di oggi, sabato 16 luglio, non aiutano gli automobilsiti in transito. Si sta lavotando per smaltire i rallentamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/frontale-a-pontescodogna-auto-contro-albero-a-scurano-due-feriti-in-ospedale.html
Frontale a Pontescodogna, auto contro un albero a Scurano: due feriti in ospedale. 
~ 16 luglio 2022 09:18. 
Doppio incidente ieri sera in provincia di Parma Doppio incidente ieri sera in provincia di Parma. Un'auto si è schiantata contro un albero intorno alle 21 a Scurano. Per cause in corso di accertamento la macchina è finita proprio contro l'albero, dopo che il conducente ha perso il controllo. Proprio il conducente è rimasto ferito. Sul posto un'ambulanza del 118 che ha trasportato l'uomo in ospedale con traumi di media gravità. E il 118 è intervenuto anche alle 23, sempre di ieri sera, a causa di un frontale tra due auto a Pontescodogna, nel Collecchiese. L'incidente ha causato il ferimento di uno dei due conducenti, il quale ha riportato, anche in questo caso, ferite di media gravità. Illesa l'altra persona che era al volante. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-12-chilometri-coda-fidenza-a15.html
Tamponamento in A1: otto chilometri di coda tra Fidenza e il bivio per l'A15. 
~ 14 luglio 2022 08:53. 
L'incidente si è verificato alle ore 6: rallentamenti e disagi al traffico Si sono formati circa 12 chilometri di coda lungo l'autostrada A1, tra Fidenza e il bivio per l'A15, a seguito di un incidente stradale, che ha causato fortunatamente solo feriti lievi. Il tamponamento tra due auto è avvenuto verso le ore 6 di stamattina, giovedì 14 luglio, lungo la carreggiata Sud. Due persone sono state soccorse dagli operatori del 118 e trasportate in ospedale. Sul posto anche la polizia stradale di Fidenza, che ha gestito il traffico. Dopo le ore 8 i chilometri di coda nel tratto interessato erano ancora otto. L'entrata consigliata verso Bologna è Fidenza, l'uscita consigliara provenendo da Milano è Fiorenzuola.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-mandica-morto-incidente-san-polo-torrile.html
Il mondo del calcio in lutto per Giovanni Mandica: "Ciao bomber, non ti dimenticheremo". 
~ 13 luglio 2022 08:12. 
Il giovane di Colorno, morto nell'incidente di San Polo Torrile, giocava nel Mezzani calcio e avrebbe compiuto trent'anni il 20 ottobre Giovanni Mandica è morto nel terribileincidente stradaleche si è verificato nella tarda mattinata di ieri, martedì 12 luglio, lungo l'Asolana a San Polo di Torrile. L'impatto frontale della sua auto contro un camion, che proveniva dalla direzione opposta, gli è stato fatale. I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Giovanni Mandica, 29enne, avrebbe compiuto trent'anni il prossimo 20 ottobre. Giocava come difensore nella squadra del Mezzani Calcio. "La società Sport Club Mezzani - sottolinea la società sportiva in una nota - porge le più sentite condoglianze ai familiari del proprio giocatore Giovanni Mandica, scomparso improvvisamente questa mattina in seguito ad un incidente stradale. Purtroppo oggi è uno di quei giorni che non vorremmo mai vivere, non ci sono davvero parole per descrivere il dolore di ognuno di noi. Ciao Gio, ci mancherai davvero tanto". La società ha listato a lutto il profilo Facebook per ricordare Giovanni Mandica.  Sono tantissimi i messaggi arrivati sulla bacheca Facebook della squadra, così come quelli a commento della notizia del tragico incidente. "Bomber, ci mancherai", "Condoglianze ai genitori Ninetta e Bruno e al fratello". "Un dolore troppo forte per i genitori, Giovanni ci mancherai, mancherà il tuo bellissimo sorriso, in cielo avevano bisogno di un Angelo bellissimo come te, Ninetta e Bruno , il Signore vi darà la forza, noi vi staremo vicini, non ci sono parole, stamattina pensavo fosse stato solo un brutto sogno, invece purtroppo no".   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-camion-muore-giovanni-mandica.html
Pauroso schianto frontale tra auto e camion sull'Asolana a San Polo di Torrile: muore 29enne. 
~ 12 luglio 2022 13:47. 
Il drammatico incidente si è verificato in mattinata: la vittima è Giovanni Mandica. La strada è stata chiusa in entrambe le direzioni e poi riaperta Drammatico incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 12 luglio a San Polo di Torrile. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camion si sono scontrati mentre stavano percorrendo l'Asolana. L'impatto è stato terribile e per il conducente dell'auto, il 29enne Giovanni Mandica, non c'è stato nulla da fare. I soccorritori del 118 sono arrivati sul posto in pochi minuti ma non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della persona alla guida dell'auto. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno effettuato un sopralluogo ed hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. Il tratto di strada Asolana è stato chiuso e poi riaperto. Giovanni Mandica, residente a Colorno, avrebbe compiuto 30 anni il prossimo 20 ottobre, giocava come difensore nel Mezzani Calcio. Il ricordo di Giovanni Mandica: "Ciao bomber, non ti dimenticheremo" "A causa di un incidente stradale - scrive l'Anas in una nota - che ha coinvolto un veicolo leggero e un mezzo pesante, è temporaneamente chiusa al traffico, in entrambe le direzioni, la strada statale 343 “Asolana” al km 12,000 a Torrile, in provincia di Parma. La chiusura si è resa necessaria per consentire i soccorsi ed i rilievi volti ad accertare la dinamica dell’incidente. Nell’impatto, le cui cause sono ancora in corso di accertamento, una persona è deceduta. Sul posto sono presenti, oltre ai mezzi di soccorso, le squadre Anas, i Vigili del Fuoco e le Forze dell’Ordine per la gestione della viabilità e per consentire la riapertura del tratto nel più breve tempo possibile. Le deviazioni sono segnalate in loco". IN AGGIORNAMENTO   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-notte-auto-moto-feriti.html
Scontro auto-moto in via Traversetolo: ferito in ospedale. 
~ 11 luglio 2022 07:58. 
L'incidente si è verificato verso le ore 23.40 Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, domenica 10 luglio, in via Traversetolo a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate. Ad avere la peggio il conducente del mezzo a due ruote, che è stato sbalzato dalla moto ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-camion-spip.html
Scontro tra due camion alla rotonda dello Spip: uno perde il carico in strada. 
~ 09 luglio 2022 15:10. 
Sul posto la polizia locale per gestire il traffico: rallentamenti e code Incidente tra due tir nel primo pomeriggio di oggi, sabato 9 luglio, alla rotonda del quartiere Spip, in corrispondenza della zona del Parma Retail. Per cause in corso di accertamento i due mezzi pesanti si sono scontrati. In conseguenza dello scontro uno dei due camion ha perso il carico, finito in mezzo alla strada. L'episodio si è verificato poco prima delle ore 15. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. Sul posto gli agenti della polizia locale hanno gestito il traffico in zona. Si sono infatti creati alcuni rallentamenti e code in seguito allo scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-incidenti-gravi-mortale-sicurezza.html
Settimana nera in A1 tra Parma e Fidenza: 5 incidenti gravi, tra cui uno mortale, in 4 giorni. 
~ 09 luglio 2022 09:42. 
Il tir che ha bloccato le corsie, l'auto che ha centrato la pattuglia della polizia stradale e il tamponamento costato la vita ad un 29enne Cinque incidenti particolarmente gravi, tra cui uno mortale, in soli quattro giorni. Torna l'allarme sicurezza per il tratto dell'A1 tra i caselli di Fidenza e Parma, in particolare nei pressi del bivio tra l'A1 e l'A15. Nel corso di questa settimana, a partire da lunedì, infatti in questo tratto si sono verificati numerosi incidenti stradali. Lunedì unfurgonesi è ribaltato: due delle quattro persone all'interno sono rimaste ferite gravemente. Il giorno dopoun'autoè finita fuori strada ed il conducente è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. L'incidente si è verificato sempre nello stesso tratto. Il 6 luglio è stato poi il giorno dei due incidente: quello spettacolare deltirche ha bloccato le corsie - che ha suscitato le reazioni indignate di tantissimi lettori - e quello terribile - che poteva finire in tragedia dell'auto che ha centrato unavolantedella polizia stradale (VIDEO). Il giorno dopo, il 7 luglio, un 29enne di Bologna ha perso la vita in seguito ad un violentissimotamponamentocon una seconda auto.  Le ripercussioni, praticamente quotidiane, sul traffico autostradale dell'A1, lungo la via Emilia e nella zona della tangenziale e dell'Interporto sono enormi. Rallentamenti, code e disagi alla circolazione che incidono fortemente sui tempi di percorrenza di un tratto lungo solo 20 chilometri. C'è poi la questione della sicurezza: i tamponamenti, sopratutto nel tratto relativo al bivio per l'A15, sono praticamente quotidiani, soprattutto in presenza di cantieri e lavori per il ripristino della pavimentazione. Una situazione che, ogni volta, scatena le proteste dei cittadini e degli automobilisti ma che continua a ripetersi identica mese dopo mese. Percorrere il tratto autostradale è diventato ormai un percorso ad ostacoli: chi da Parma si sposta a Fidenza per lavoro o viceversa è ormai esasperato per la situazione che si è venuta a creare. Oltre all'autostrada anche la via Emilia, in caso di incidenti, è congestionata dal traffico, anche dei mezzi pesanti, soprattutto in caso di chiusura del tratto dell'A1.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-rustici-auto-scooter.html
Scontro tra auto e scooter in viale Rustici: ferito in ospedale. 
~ 08 luglio 2022 08:35. 
L'incidente si è verificato nel tardo pomeriggio di ieri Nel tardo pomeriggio del 7 luglio si è verificato un incidente stradale in pieno centro a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo viale Rustici. Sul posto, oltre all'ambulanza della Pubblica Assistenza, anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e gestito il traffico in zona. Secondo le prime informazioni una persona sarebbe rimasta ferita: fortunatamente i traumi riportati non sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-anziano-investito-auto-fornovo-grave.html
Fornovo, auto investe un anziano di 79 anni: è grave in ospedale. 
~ 07 luglio 2022 08:55. 
L'episodio si è verificato stamattina alle ore 7 in via Nazionale Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 7 luglio, a Fornovo. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un anziano di 79 anni che si trovava in via Nazionale. L'impatto è stato particolarmente violento. Sul posto sono arrivati gli operatori sanitari della Croce Verde Fornovese che hanno prestato le prime cure all'uomo, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in codice rossa. Il 79enne avrebbe infatti riportato un forte trauma cranico e alcune ferite in varie parti del corpo. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ugozzolo-due-auto-ferito-grave.html
Scontro tra due auto nella notte a Ugozzolo: due feriti, uno grave. 
~ 07 luglio 2022 08:14. 
L'incidente si è verificato alle 3 e un quarto Grave incidente stradale nella notte tra mercoledì 6 e giovedì 7 luglio a Ugozzolo. Erano da poco passate le ore 3 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate violentemente. Secondo le prime informazioni il conducente di un'auto sarebbe rimasto ferito in modo grave mentre il conducente dell'altro auto avrebbe riportato ferite di media gravità. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118, oltre ai vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-muore-29enne-ragazza-grave.html
Tragico tamponamento tra due auto nella notte in A1: muore un 29enne, ragazza grave al Maggiore. 
~ 07 luglio 2022 07:56. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 3 all'altezza di Fontanellato. Code di 9 chilometri Ancora sangue sulle strade. Gravissimo incidente stradale nella notte tra mercoledì 6 e giovedì 7 luglio lungo l'autostrada A1 all'altezza del chilometro 101 Sud, all'altezza di Fontanellato. Poco prima delle ore 3, infatti, due auto si sono scontrate, per motivi in corso di accertamento. Si sarebbe trattato di un tamponamento. Il bilancio dello schianto è stato di un morto, un ferito grave - ricoverato nell'area rossi del pronto soccorso - e un ferito lieve. A perdere la vita un giovane di 29 anni, che era alla guida dell'auto tamponata. La ragazza che viaggiava con lui è ricoverata in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma: avrebbe infatti riportato un forte trauma cranico. Il conducente del veicolo che ha tamponato, invece, ha riportato ferite lievi: è sotto choc. Secondo una delle ipotesi, infatti, l'auto con alla guida il 29enne, stava procedendo lentamente lungo l'autostrada. La dinamica dell'incidente, che si è verificato al chilometro 101 in direzione Sud - all'altezza di Fontanellato -  in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia stradale, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. Sul posto anche i sanitari del 118 - l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'automedica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza - e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. In seguito all'incidente si sono formate alcune lunghe code nel tratto interessato. Alle 8.30 tra il casello di Fidenza e Bivio A1/A15 Parma-La Spezia la coda era di 9 chilometri. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-sfiorata-incidente-a1-polizia-stradale.html
Tragedia sfiorata in A1: auto si schianta a tutta velocità contro la polizia stradale. 
~ 06 luglio 2022 13:25. 
L'incidente si è verificato allo svincolo per l'A15: gli agenti sono riusciti a mettersi in salvo poco prima dell'impatto Choc in A1 nella mattinata di oggi, mercoledì 6 luglio. Un'auto della polizia stradale è stata centrata in pieno da un automobilista che non si è fermato allo stop. Gli agenti infatti stavano gestendo la viabilità dopo l'incidente che ha coinvolto un tir all'altezza del chilometro 90 in direzione Nord. Lo scontro sarebbe avvenuto all'altezza dello svincolo tra l'A1 e l'A15. I poliziotti sono riusciti a scappare appena prima che il veicolo si schiantasse contro l'auto di servizio. NelVIDEOsi vede chiaramente il momento dell'impatto tra l'auto e la pattuglia della stradale.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-a1-auto-polizia-stradale.html
VIDEO - Choc in A1, auto si schianta contro la polizia stradale: gli agenti scappano appena in tempo. 
~ 06 luglio 2022 13:13. 
  Choc in A1nella mattinata di oggi, mercoledì 6 luglio. Un'auto della polizia stradale è stata centrata in pieno da un automobilista che non si è fermato allo stop. Gli agenti infatti stavano gestendo la viabilità dopo l'incidente che ha coinvolto un tir all'altezza del chilometro 90 in direzione Nord. Lo scontro sarebbe avvenuto all'altezza dello svincolo tra l'A1 e l'A15. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-video.html
VIDEO - Tir fa un salto di corsia in A1: autostrada chiusa. 
~ 06 luglio 2022 13:01. 
  Graveincidente stradaleprima delle ore 7 di oggi, mercoledì 6 luglio, lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento il conducente di un tir ha perso il controllo del mezzo pesante che ha fatto un salto di corsia, in corrispondenza della zona di Salsomaggiore Terme. L'incidente si è verificato al chilometro 90 in direzione Nord: secondo le prime informazioni il camion avrebbe sfondato il new jersey, per poi finire nella corsia Sud. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-fidenza-pedone-investito-pirata-strada.html
Fidenza, si costituisce il pirata che ha travolto un pedone trascinandolo sul parabrezza. 
~ 06 luglio 2022 10:43. 
Stamattina un marocchino con regolare permesso di soggiorno si è presentato nella caserma dei carabinieri Si è costituito stamattina il pirata della strada che ieri sera ha travolto un pedone a Fidenza, trascinandolo sul parabrezza per una cinquantina di metri per poi, dopo averne percorsi altrettanti, abbandonare l'auto dandosi alla fuga a piedi. L'automobilista, un marocchino regolare, scappato per paura, si è poi costituito ai carabinieri di Fidenza. Ora rischia pesanti conseguenze per fuga e omissione di soccorso: avrebbe lasciato il pedone a terra sull'asfalto, in condizioni gravissime (è ancora ricoverato ed è in pericolo di vita), senza prestare aiuto. Si tratta di un 40enne croato, ora in rianimazione all'ospedale Maggiore di Parma. Il fatto è accaduto in via Caduti di Cefalonia, nella tarda serata di martedì 5 luglio. Poco prima delle 22 in tanti, tra residenti e passanti, hanno udito il boato causato dall'impatto, assistendo ad una scena che nessuno si immaginavano di vedere. Sono state queste persone a chiamare i soccorsi e poi a raccontare quanto accaduto ai carabinieri del Radiomobile. Testimonianze che, oltre alla targa dell'auto, hanno permesso ai militari di rintracciare il conducente nel giro di poche ore. I militari lo hanno in pratica obbligato a costituirsi, accerchiando i suoi contatti più stretti (fratelli, madre, una pattuglia sotto casa). L'incidente, come detto, è avvenuto intorno alle 22. Sembrerebbe che il pedone sia stato travolto dall'auto all'altezza dell'incrocio di via Caduti di Cefalonia con via Oreste Emanuelli. L'automobilista avrebbe trascinato sul parabrezza il 40enne per almeno una cinquantina di metri, quando poi sarebbe caduto sull'asfalto, ai margini della strada. L'auto, invece, avrebbe proseguito per altri cinquanta metri, fino all'incrocio con via Antelami. Qui, il marocchino alla guida avrebbe abbandonato il mezzo, fuggendo. Chi ha assistito alla scena ha prestato i primi soccorsi al pedone e in pochi minuti sono sopraggiunti i sanitari del 118 con ambulanza e automedica della Croce Rossa. Gravissime le ferite riportate in seguito all'impatto con il parabrezza dell'auto, sfondato, e poi con l'asfalto: medico e infermiere dopo aver stabilizzato le condizioni del 40enne hanno predisposto il trasporto d'urgenza all'ospedale di Parma, nei reparti di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tir-blocca-autostrada-chiusa-10-chilometri-coda.html
Incidente in A1, tir fa un salto di corsia e finisce di traverso in autostrada: tratto chiuso, code di 10 chilometri. 
~ 06 luglio 2022 08:46. 
Il conducente ha riportato un trauma cranico Grave incidente stradale prima delle ore 7 di oggi, mercoledì 6 luglio, lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento il conducente di un tir ha perso il controllo del mezzo pesante che ha fatto un salto di corsia, in corrispondenza della zona di Salsomaggiore Terme. L'incidente si è verificato al chilometro 90 in direzione Nord: secondo le prime informazioni il camion avrebbe sfondato il new jersey, per poi finire nella corsia Sud. Fortunatamente non sono stati coinvolti altri veicoli. Sul posto l'ambulanza della Pubblica Assistenza Val d'arda che ha richiesto successivamente la valutazione del mezzo infermieristico di Fidenza. Sul posto anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area, e la polizia stradale. Il conducente ha riportato un forte trauma cranico ed è stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza in condizioni di media gravità. GUARDA IL VIDEO  "Sulla A1 Milano-Napoli, tra il bivio con la A15 Parma-La Spezia e Fiorenzuola, verso Milano - sottolinea Autostrade - si è resa necessaria la chiusura del tratto per un incidente avvenuto all'altezza del km 89+400, che ha visto il coinvolgimento di un mezzo pesante intraversato, che occupa anche la corsia di sorpasso in direzione Bologna. Una persona è rimasta ferita e all'interno del tratto si registrano code in entrambe le direzioni. Sono intervenute tre squadre dei vigili del fuoco, una del comando di Parma e due di Piacenza, per soccorrere l'autista e mettere in sicurezza la zona. L'autista, ferito, è stato estratto. Sul mezzo, che trasportava merce varia, sono state attivate le procedure per lo svuotamento del gasolio del serbatoio. E' intervenuta anche la Polstrada".   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pedone-travolto-fidenza-gravissimo-conducente-abbandona-auto-e-si-da-alla-fuga.html
Travolge un uomo, lo trascina sul parabrezza e abbandona l'auto: è caccia al pirata. 
~ 06 luglio 2022 00:07. 
Gravissimo incidente a Fidenza: l'automobilista ha abbandonato il mezzo dopo un centinaio di metri dall'impatto. Il pedone è stato soccorso dai sanitari del 118 e trasportato al Maggiore di Parma. Indagano i carabinieri Ha travolto un pedone, lo ha trascinato sul parabrezza per una cinquantina di metri poi, dopo averne percorsi altrettanti, avrebbe abbandonato l'auto dandosi alla fuga a piedi. L'automobilista ora rischia pesanti conseguenze per fuga e omissione di soccorso: avrebbe lasciato il pedone a terra sull'asfalto, pare in condizioni gravissime, senza prestare aiuto. Si tratta di un 40enne croato, ora in rianimazione all'ospedale Maggiore di Parma. E' accaduto a Fidenza in via Caduti di Cefalonia, nella tarda serata di martedì 5 luglio. Poco prima delle 22 in tanti, tra residenti e passanti, hanno udito il boato causato dall'impatto, assistendo ad una scena che nessuno si immaginavano di vedere. Sono state queste persone a chiamare i soccorsi e poi a raccontare quanto accaduto ai carabinieri del Radiomobile. Testimonianze che, oltre alla targa dell'auto, permetteranno ai militari di rintracciare il conducente nel giro di poche ore, del quale, alle 23, non si avevano ancora notizie. L'incidente, come detto, è avvenuto intorno alle 22. Stando ad una prima ricostruzione effettuata dai carabinieri sembrerebbe che il pedone sia stato travolto dall'auto all'altezza dell'incrocio di via Caduti di Cefalonia con via Oreste Emanuelli. L'automobilista avrebbe trascinato sul parabrezza il 40enne per almeno una cinquantina di metri, quando poi sarebbe caduto sull'asfalto, ai margini della strada. L'auto, invece, avrebbe proseguito per altri cinquanta metri, fino all'incrocio con via Antelami. Qui, chi era alla guida avrebbe abbandonato il mezzo, fuggendo. Chi ha assistito alla scena ha prestato i primi soccorsi al pedone e in pochi minuti sono sopraggiunti i sanitari del 118 con ambulanza e automedica della Croce Rossa. Gravissime le ferite riportate in seguito all'impatto con il parabrezza dell'auto, sfondato, e poi con l'asfalto: medico e infermiere dopo aver stabilizzato le condizioni del 40enne hanno predisposto il trasporto d'urgenza all'ospedale di Parma, nei reparti di rianimazione. I carabinieri, alla guida del maggiore Vito Franchini, hanno lavorato a lungo per raccogliere le testimonianze e ricostruire con esattezza la dinamica dei fatti. Travolge un pedone, abbandona l'auto e scappa ©Leo Trespidi/ParmaToday © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1.html
A1, auto fuori strada a Ugozzolo: automobilista gravissimo. 
~ 05 luglio 2022 18:59. 
L'incidente al chilometro 112 in direzione sud, coinvolte tre persone Giornata nera sul tratto autostradale che riguarda Parma. Sull'A1, al chilometro 112 in direzione sud, intorno alle 17 un'auto è finita fuori strada. Ancora in corso le cause che hanno portato all'incidente, nel quale sono rimaste coinvolte tre persone. Uno di questi è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso di Parma in condizioni gravi ed è ricoverata nell'area Codici Rossi dell'Ospedale Maggiore. Ferite lievi per gli altri due passeggeri. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-4-feriti-gravi.html
Furgone si ribalta in A1: quattro feriti, due gravi. 
~ 04 luglio 2022 08:01. 
L'incidente si è verificato alle ore 22 Grave incidente stradale nella serata di ieri, domenica 3 luglio, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 92 in direzione Sud. Secondo le prime informazioni un furgone si sarebbe  ribaltato senza coinvolgere altri veicoli. L'incidente è avvenuto verso le ore 22. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza infermieristica di Fidenza, i volontari della Croce Rossa di Fidenza e l'automedica di Fidenza. Quattro persone sono rimaste ferite: due di loro in modo particolarmente grave. Secondo le prime informazioni infatti avrebbe riportato contusioni in varie parti del corpo. Sul posto anche la polizia stradale e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-mercati-cade-monopattino-grave.html
Cade con il monopattino in strada dei Mercati: gravissimo al Maggiore. 
~ 02 luglio 2022 07:46. 
L'incidente è avvenuto alle 3 di stanotte: l'uomo è ricoverato in Rianimazione E' caduto mentre stava percorrendo strada dei Mercati a bordo del suo monopattino. Un uomo, che ora si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, è stato involontario protagonista di un incidente stradale, che si è verificato nella notte tra venerdì 1 e sabato 2 luglio. Secondo le prime informazioni erano da poco passate le ore 3 quando, per cause in corso di accertamento, il giovane ha perso il controllo del mezzo, cadendo rovinosamente sull'asfalto nella zona del Cornocchio. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al giovane per poi trasferirlo a sirene spiegate al Maggiore. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-pullman-code-24-feriti.html
Scontro in A1 tra due camion e un pullman, 24 feriti tra cui un bimbo di 10 anni: code in direzione Bologna. 
~ 01 luglio 2022 09:50. 
L'incidente è avvenuto nella notte E' di 24 feriti, anche se molti in maniera lieve, tra cui un bambino di 10 anni, il bilancio di un incidente avvenuto questa notte all'altezza di Sasso Marconi sulla A1. A scontrarsi sono stati un pullman e due camion. Al momento l'autostrada risulta ancora bloccata tra Sasso e Sasso Nord in direzione Bologna altezza km 204. All'interno del tratto chiuso il traffico non è più bloccato e si sta facendo defluire la coda di 3 km attraverso due corsie. Traffico deviato in Porrettana: code in direzione CasalecchioChi è diretto a Bologna deve uscire a Sasso Marconi, dove si sono formati 2 km di coda, e può rientrare a Bologna Casalecchio sul raccordo di Casalecchio, dopo aver percorso la strada statale 64 Porrettana. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale, i mezzi di soccorso meccanico e sanitario © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a15-camion-ribaltato-ferito-grave.html
Tir si ribalta nella notte in A15: conducente grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2022 08:09. 
L'incidente si è verificato dopo le 2.30 Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 30 giugno e venerdì 1° luglio lungo l'autostrada A15. Per cause in corso di accertamento un tir, che stava percorrendo l'autostrada, si è ribaltato. L'episodio è avvenuto in corrispondenza del comune di Noceto, poco dopo le ore 2.30. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente del camion, per poi trasportarlo a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tir-ribalta-tangenziale-ovest-perde-gasolio-autista-in-ospedale.html
Tir si ribalta in tangenziale Ovest e perde gasolio: autista in ospedale. 
~ 29 giugno 2022 08:28. 
Il camion ha perso il liquido sull'asfalto: in azione i vigili del fuoco per mettere in sicurezza l'area Inizio di mattinata movimentato in tangenziale Ovest, all'altezza dello svincolo del Parma e congressi. Intorno alle 6 un tir si è ribaltato perdendo gasolio sull'asfalto per cause ancora in corso di accertamento da parte della polizia. Ferito il camionista, che ha riportato traumi di media gravità ed è stato ricoverato all'ospedale Maggiore dopo l'intervento di un'ambulanza del 118. Sul posto anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza la circolazione in tangenziale a causa del versamento di gasolio dal serbatoio del camion. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/barriera-bixio-auto-si-schianta-contro-un-autobus-un-ferito.html
Barriera Bixio, auto si schianta contro un autobus: un ferito. 
~ 28 giugno 2022 18:41. 
L'incidente intorno alle 18 Pauroso scontro tra un'auto e un autobus all'altezza di barriera Bixio intorno alle 18. Una Toyota, proprio all'altezza di barriera Bixio, ha centrato il bus 6 (Parma-Baganzola) sulla fiancata destra. Lo schianto, violento, ha causato il ferimento (non grave) del conducente dell'auto. Sul posto i sanitari del 118 e gli agenti della polizia locale che stanno cercando di fare luce sulla dinamica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/piane-di-carniglia-motociclista-esce-di-strada-e-finisce-nel-taro-dopo-un-volo-di-20-metri-salvo.html
Piane di Carniglia, motociclista esce di strada e finisce nel Taro dopo un volo di 20 metri: salvo. 
~ 26 giugno 2022 16:32. 
Il centauro, un genovese di 58 anni, durante un giro sulla SP 24 ha perso il controllo del mezzo ed è volato nel fiume Tragedia sfiorata a Piane di Carniglia (Bedonia), dove un motociclista è caduto finendo nel Taro ma fortunatamente uscendone illeso. Il centauro, un genovese di 58 anni, durante un giro sulla SP 24 all’altezza di Piane di Carniglia ha perso il controllo del mezzo ed è volato nel fiume Taro per circa 20 metri. Erano da poco passate le 12,30 e il 118 ha inviato sul posto la squadra del Soccorso Alpino e Speleologico stazione Orsaro, i Vigli del fuoco, la Croce rossa di Bedonia e l'automedica Borgotaro. Il centauro, recuperato dai soccorritori, dopo una prima valutazione fatta dal personale 118, è stato portato all’ospedale di BorgoTaro in condizioni di media gravità.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-ribaltata-ferito-grave.html
San Secondo, auto si ribalta sul ponte Rovacchia: conducente in ospedale. 
~ 23 giugno 2022 12:32. 
L'incidente si è verificato verso le ore 10 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 23 giugno, tra San Secondo e Carzeto, in corrispondenza del ponte Rovacchia. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada e si è ribaltato. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Pontetaro e la polizia locale. Il conducente dell'auto è stato trasportato all'ospedale di Vaio: avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-da-un-furgone-e-grave.html
Donna investita da un furgone: è grave. 
~ 23 giugno 2022 11:45. 
L'incidente è avvenuto sulla provinciale verso Traversetolo, prima della rotatoria con Marore Un altro grave incidente si è verificato stamattina poco prima delle 10 in direzione Traversetolo. Lo scontro è avvenuto tra un furgone e un pedone: una 41enne è grave, dopo aver subìto un grave trauma cranico. Sul posto l'ambulanza del 118 e gli agenti la polizia locale. L'incidente è avvenuto sulla provinciale verso Traversetolo, prima della rotatoria con Marore. Il traffico nell'intera zona ha subito rallentamenti. Scattate le indagine e i rilievi per capire l'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradone-ragazza-15enne-50enne-gravissimi.html
Schianto sullo Stradone: la ragazza 15enne e l'uomo 50enne restano gravissimi. 
~ 22 giugno 2022 11:05. 
Sono entrambi in Rianimazione e in prognosi riservata Restano gravissime le condizioni di salute della ragazza di 15 anni e dell'uomo di 50 che ieri, martedì 21 giugno verso le ore 13, sono stati coinvolti in un paurosoincidentestradale sullo Stradone, lungo viale Berenini, tra il ponte Italia e via Farini a Parma. I due infatti, nella mattinata di mercoledì 22 giugno sono ancora ricoverati nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore in prognosi riservata. Le cause dello schianto, che ha coinvolto una moto - a bordo della quale viaggiava il conducente 50enne e la figlia 21enne, fortunatamente fuori pericolo - e una bicicletta sulla quale viaggiava la ragazza di 15 anni - sono in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni la ragazza a bordo della bici stava attraversando la strada quando è giunta la moto, condotta dal 50enne: l'impatto è stato violentissimo. I soccorritori hanno trasportato i due feriti d'urgenza all'Ospedale Maggiore: la 15enne e il 50enne sono stati subito trasferiti nel reparto diRianimazione. Schianto sullo Stradone tra moto e biciclette © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/altro-incidente-a-parma-scontro-auto-scooter-un-ferito.html
Altro incidente a Parma: scontro auto-scooter, un ferito. 
~ 21 giugno 2022 15:48. 
Drammatico pomeriggio sulle strade della città Drammatica giornata sulle strade di Parma. Un altro incidente si è verificato nel pomeriggio dopo quello spaventoso sullo Stradone. In questo caso si tratta di uno scontro tra un'auto e uno scooter. Una persona è rimasta ferita. Le cause sono in corso di accertamento da parte della polizia locale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradone-moto-50enne-15enne-gravissimi.html
Pauroso schianto sullo Stradone: gravissimi un 50enne in moto e una 15enne in bici. 
~ 21 giugno 2022 13:32. 
La figlia 21enne del motociclista è fuori pericolo: tratto di via Berenini chiuso da ponte Italia a via Farini Gravissimo incidente stradale nella tarda mattinata di oggi, martedì 21 giugno, lungo lo Stradone. Lo schianto tra una moto e due biciclette è avvenuto lungo viale Berenini, tra l'incrocio con via Farini e il ponte Italia.  La dinamica dell'incidente non è ancora chiara. Tre persone, il padre 50enne e la figlia 21enne che viaggiavano a bordo di una moto, sono rimaste ferite in modo grave. Il padre è gravissimo in Rianimazione Una terza persona, una 21enne che si trovava a bordo di una delle biciclette coinvolte, ha riportato ferite gravissime ed è stata ricoverata in Rianimazione. A bordo delle due biciclette che stavano attraversando la strada c'erano madre e figlia. La moto ha anche urtato un'auto parcheggiata. Secondo le prime informazioni le due persone a bordo della moto avrebbero riportato ferite molto gravi. Meno gravi invece le condizioni della ciclista. Schianto sullo Stradone tra moto e biciclette Gli agenti della polizia locale sono sul posto per cercare di ricostruire l'episodio. Il tratto dello Stradone tra ponte Italia e via Farini, è chiuso alla circolazione stradale. Sul posto i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica. Dopo aver prestato le prime cure ai feriti gli hanno accompagnati a sirene spiegate all'Ospedale Maggiore di Parma. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-8-chilometri-coda.html
Furgone si ribalta in A1: 8 chilometri di coda tra il bivio per l'A15 e Fidenza. 
~ 19 giugno 2022 15:34. 
L'incidente si è verificato alle ore 14.30: i vigili del fuoco hanno messo in sicurezza l'area Un furgone si è ribaltato nel pomeriggio di oggi, domenica 19 giugno, mentre stava percorrendo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 83 in direzione Milano tra il bivio per l'A15 e Fidenza. In conseguenza dell'incidente, avvenuto verso le ore 14.15, si sono formati più di 8 chilometri di coda. Sul posto, oltre ai sanitari del 118, anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza il veicolo e l'area interessata all'incidente. "Sulla A1 Milano-Napoli - comunica Autostrade per l'Italia - tra il Bivio con la A15, Parma-La Spezia, e Fiorenzuola in direzione di Milano, si segnalano 8 km di coda per incidente al km 83, che ha visto il ribaltamento di un furgone. A chi viaggia in direzione di Milano si consiglia di uscire a Parma, percorrere la via Emilia e rientrare in autostrada a Fiorenzuola. Sul luogo dell'evento sono presenti il Personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso meccanico-sanitario" IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-berceto-cade-mountain-bike-68enne-gravissimo.html
Berceto, 68enne cade in mountain bike: gravissimo al Maggiore. 
~ 19 giugno 2022 13:27. 
L'incidente è avvenuto lungo un sentiero in località Ronchi: l'uomo è stato trasportato con l'elisoccorso Gravissimo incidente nella mattinata di oggi, domenica 19 giugno, nel comune di Berceto. Erano da poco passate le ore nove e trenta quando, per cause in corso di accertamento un ciclista di 68 anni, a bordo della sua mountain bike, è caduto mentre stava percorrendo un sentiero. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e gli operatori del Soccorso Alpino, che lo hanno portato in salvo. L'uomo è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero particolarmente gravi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-15enne-investita-moto-grave.html
Viale Toschi, 15enne travolta da una moto: è grave al Maggiore. 
~ 19 giugno 2022 09:28. 
La ragazza è stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, sabato 18 giugno, a Parma in viale Toschi. Una ragazzina di 15 anni, che si trovava a piedi in strada, è stata travolta da una moto che stava percorrendo lo stesso viale. L'impatto è stato particolarmente violento e la giovane ha riportato diverse ferite in varie parti del corpo. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla 15enne e l'hanno poi trasportata a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite in varie parti del corpo: le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Si trova nell'area rossi del pronto soccorso. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cima-palone-tamponamento-due-feriti.html
Tamponamento tra due auto in via Cima Palone: due feriti in ospedale. 
~ 18 giugno 2022 08:37. 
Sul posto i sanitari del 118 e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area Grave incidente stradale in via Cima Palone, nella zona di viale Rustici, a Parma. Erano da poco passare le ore 21.30 di ieri sera, venerdì 17 giugno quando, per cause in corso di accertamento, si è verificato un tamponamento tra due auto. In conseguenza dello scontro i due conducenti sono rimasti feriti. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure e hanno poi trasportato i feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni uno dei due avrebbe riportato ferite di media gravità mentre il secondo solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e gestito la circolazione stradale nella zona interessata. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-esce-di-strada-a-santa-maria-del-piano-grave-al-maggiore.html
Motociclista esce di strada a Santa Maria del Piano: 23enne gravissimo al Maggiore. 
~ 18 giugno 2022 08:14. 
L'incidente si è verificato nella serata di ieri Grave incidente stradale nella serata di ieri, venerdì 17 giugno, poco prima delle ore 22 a Santa Maria del Piano, nel comune di Lesignano de' Bagni. Per cause in corso di accertamento il conducente di una motocicletta, che stava percorrendo la strada, avrebbe perso il controllo del mezzo e sarebbe finito fuori strada. Alcuni automobilisti di passaggio hanno visto il motociclista disteso sull'asfalto ed hanno fatto partire la macchina dei soccorsi. Sul posto gli operatori del 118 che, dopo aver effettuato le prime cure all'uomo, lo hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato nell'area codici rossi. Secondo le prime informazioni durante la caduta avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo. Nell'incidente non sarebbero coinvolti altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-code-rallentamenti-16-giugno.html
Tamponamento tra due auto in A1: coda di 4 chilometri. 
~ 16 giugno 2022 11:44. 
Uno dei conducenti è stato portato in ospedale per accertamenti Nella mattinata di oggi, giovedì 16 giugno, si è verificato un tamponamento tra due auto lungo l'autostrada A1, tra i caselli di Parma e di Terre di Canossa-Campegine che ha provocato disagi al traffico e alcune code per circa 4 chilometri, nel tratto interessato. Lo scontro non avrebbe provocato feriti gravi ma le operazione di soccorso e rimozione dei mezzi hanno avuto come conseguenza alcuni rallentamenti al traffico. L'entrata consigliata verso Bologna è Reggio Emilia. Uno dei due conducenti è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Montechiarugolo, auto si ribalta in località La Fratta: conducente in ospedale. 
~ 16 giugno 2022 08:39. 
L'incidente è avvenuto in serata: sul posto i sanitari del 118 e i vigili del fuoco Erano da poco passare le ore 21.30 di ieri, mercoledì 15 giugno, quando un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la strada provinciale all'altezza della località La Fratta, nel comune di Montechiarugolo. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: secondo le prime informazioni non avrebbe coinvolto altri veicoli. Il conducente del veicolo è rimasto ferito: sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Azzurra di Traversetolo che hanno effettuato le prime cure al ferito per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono di media gravità e non si trova in pericolo di vita. Sul posto anche i vigili del fuoco e la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-moto-fuori-strada-ferito-grave.html
Busseto, esce di strada con la moto: conducente grave al Maggiore. 
~ 16 giugno 2022 08:29. 
L'incidente è avvenuto in località San Rocco Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, mercoledì 15 giugno. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. L'episodio si è verificato verso le ore 19 in località San Rocco. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: il motociclista avrebbe infatti riportato traumi in varie parti del corpo. La dinamica è al vaglio della polizia locale: l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-pedone-investito-auto-grave.html
Borgotaro, pedone travolto da un'auto in via Imbriani: grave al Maggiore. 
~ 15 giugno 2022 09:40. 
La persona investita è stata trasportata con l'elisoccorso in ospedale Gravissimo incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 15 giugno, a Borgotaro. Erano da poco passate le 7.30 quando un pedone, che stava camminando lungo via Imbriani, è stato travolto da un'auto e sbalzato sull'asfalto. I soccorritori del 118 sono arrivati in pochi minuti sul posto. Dall'Ospedale Maggiore dii Parma si è alzato in volo l'elisoccorso, che hai poi trasportato il ferito al pronto soccorso, dove si trova attualmente ricoverato nell'area codici rossi. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi e traumi in varie parti del corpo. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Auto esce di strada a Varano dé Melegari: conducente grave. 
~ 15 giugno 2022 08:12. 
L'incidente si è verificato alle 23.30 Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, martedì 14 giugno, a Neviano degli Arduini. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. In conseguenza dello scontro l'uomo è rimasto ferito in modo grave. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e lo hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del conducente sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/doppio-incidente-in-tangenziale-tra-crocetta-e-baganzola-un-tir-perde-scatolame-un-ferito-in-ospedale.html
Incidente e code in Tangenziale alla Crocetta e Baganzola: un tir perde scatolame, scontro auto-furgone con un ferito in ospedale. 
~ 10 giugno 2022 16:49. 
Due sinistri intorno all'ora di pranzo. Il conducente dell'auto scontratasi contro un furgone è stato trasportato al Maggiore per ferite di media gravità Traffico in tilt e tangenziale bloccata all'altezza di Baganzola (verso Reggio Emilia) oggi intorno all'ora di pranzo, quando un camion ha perso dello scatolame creando code. Poco prima, all'altezza dell'uscita 8 per il quartiere Crocetta, un incidente tra un furgone e un'auto aveva già causato tantissimi problemi alla circolazione, col conducente dell'auto è stato trasportato al Maggiore con ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montanara-auto-palo-feriti-code.html
Auto contro un palo in via Montanara: traffico rallentato e disagi alla circolazione. 
~ 10 giugno 2022 11:09. 
L'incidente si è verificato in mattinata Nella mattinata di oggi, venerdì 10 giugno, si è verificato un incidente stradale in via Montanara. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita contro un palo della luce mentre stava percorrendo la strada che porta all'abitato di Gaione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 per soccorrere la persona alla guida del veicolo. Fortunatamente il conducente ha riportato solo ferite lievi. Gli agenti della polizia locale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico. In conseguenza dell'incidente, infatti, si sono verificati alcuni rallentamenti alla circolazione nel tratto interessato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-camion-due-feriti.html
Tamponamento tra due camion in A1 nella notte: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 08 giugno 2022 08:01. 
L'incidente è avvenuto alle 4: sul posto ambulanze, vigili del fuoco e polizia stradale Grave incidente stradale nella notte tra martedì 7 e mercoledì 8 giugno lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 109 in direzione Nord. Per cause in corso di accertamento due mezzi pesanti sono venuti a contatto: secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento. L'incidente è avvenuto verso le ore 4. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i conducente dei due camion al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia stradale e una squadra dei vigili del fuoco di Parma, partita dalla caserma di via Chiavari: gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-tamponamento-4-chilometri-coda.html
Tamponamento tra due auto in A1: 4 chilometri di coda e disagi al traffico. 
~ 07 giugno 2022 12:50. 
Rallentamenti tra il bivio per l'A15 Parma-La Spezia e il casello di Fidenza Nella mattinata di oggi, martedì 7 giugno, si è verificato un incidente stradale lungo l'autostrada A1 in direzione Nord. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento. In conseguenza dello scontro si sono formati 4 chilometri di coda tra il bivio A1/A15 e il casello di Fidenza. Il conducente di una delle auto è rimasto ferito ma fortunatamente l'uomo non avrebbe riportato gravi traumi ma solo lievi contusioni. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-autobus-tre-feriti-gravi.html
Scontro tra auto e autobus a Busseto, tre feriti: uno è grave. 
~ 03 giugno 2022 12:22. 
L'incidente si è verificato in mattinata lungo la strada provinciale Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 3 giugno, lungo la strada provinciale per Busseto. Per cause in corso di accertamento un'auto e un autobus si sono scontrati. In conseguenza dell'impatto tre persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasportarli al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno di loro avrebbe riportato ferite di media gravità: per gli altri due, invece, solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/il-furgone-prende-fuoco-in-corsa-il-conducente-scende-appena-prima-e-si-salva.html
Il furgone prende fuoco in corsa: il conducente scende appena prima e si salva. 
~ 02 giugno 2022 19:42. 
L'incidente è avvenuto vicino a Salsomaggiore Terme Si è salvato scendendo in tempo dal furgone che ha preso fuoco all'improvviso. E' accaduto nel pomeriggio di giovedì 2 giugno in territorio di Alseno, al confine con Salsomaggiore, vicino alla località Scipione.  Un uomo stava percorrendo la strada provinciale alla guida di un Ducato quando all'improvviso ha visto che da sotto il cofano stava uscendo un fumo nero e denso.  Appena si è fermato ed è sceso le fiamme hanno iniziato ad avvolgere l'intero mezzo. Sul posto, insieme a una pattuglia dei carabinieri del Nucleo radiomobile di Fiorenzuola, sono arrivate squadre di vigili del fuoco da Fiorenzuola e da Fidenza. Le fiamme sono state spente ma il mezzo è andato distrutto.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-in-viale-basetti.html
Scontro auto-bici in viale Basetti: ciclista in ospedale. 
~ 01 giugno 2022 11:31. 
L'incidente si è verificato alle 11.30 davanti al Teatro Due Nella mattinata di oggi, mercoledì 1 giugno, si è verificato un incidente stradale in pieno centro. Per cause in corso di accertamento verso le ore 11.30 un'auto e una bicicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo viale Basetti. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato sbalzato a terra ed avrebbe battuto la testa. Sul posto i sanitari del 118 che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La persona ferita avrebbe riportato contusioni in varie parti del corpo e non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tampona-camion-ferito-grave.html
Paura in A1, auto tampona un camion e si schianta contro il guardrail: ferito grave al Maggiore. 
~ 31 maggio 2022 07:55. 
L'incidente si è verificato all'altezza del casello di Fidenza: il conducente ha riportato un trauma facciale Grave incidente nella serata di ieri, lunedì 30 maggio, lungo l'autostrada A1, all'altezza del casello di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto ha tamponato un camion e si è poi schiantata contro il guardrail. Il conducente è rimasto ferito seriamente ed è stato trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato nell'area rossi. Secondo le prime informazioni lo scontro sarebbe avvenuto all'altezza del chilometro 88 in direzione Milano poco prima delle ore 22. L'auto, dopo aver tamponato il camion che la precedeva, ha finito la sua corsa contro il guardrail. Il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i sanitari dell'ambulanza infermieristica di Fidenza che hanno soccorso il conducente, per poi trasportarlo in ospedale. Sono arrivati anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente, oltre alla polizia stradale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Il ferito avrebbe riportato un grave trauma facciale. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-cade-scooter-grave.html
Cade con lo scooter in viale Fratti: conducente grave in ospedale. 
~ 29 maggio 2022 08:48. 
L'incidente è avvenuto nella serata di ieri alle ore 22.30 Stava percorrendo viale Fratti a Parma a bordo del suo scooter quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo ed è caduto. Le cause dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli, non sono ancora chiare. L'episodio, che si è verificato nella serata di ieri sabato 28 maggio verso le ore 23.30, ha provocato il ferimento del conducente, che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. Sul posto, oltre ai sanitari, anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-picasso-cade-moto-grave.html
Paura in via Picasso, motociclista cade sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 29 maggio 2022 08:36. 
L'incidente è avvenuto ieri sera verso le ore 20 E' caduto con la sua moto sull'asfalto mentre stava percorrendo via Picasso a Parma. Le cause dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli, sono in corso di accertamento. L'episodio si è verificato nella serata di ieri, sabato 28 maggio, verso le ore 20. Secondo le prime informazioni il conducente del mezzo a due ruote avrebbe perso il controllo del veicolo per finire poi la sua corsa sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al motociclista, per poi trasportarlo d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni sarebbe in gravi condizioni di salute ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-fidenza-auto-furgone-feriti.html
Scontro tra auto e furgone a Parola di Fidenza: ferito grave in ospedale. 
~ 28 maggio 2022 10:50. 
L'incidente si è verificato verso le ore 8 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 28 maggio, alle ore 8 a Parola di Fidenza. Un'auto e un furgone si sono scontrati, per cause in corso di accertamento, mentre stavano percorrendo via Pasolini . L'impatto è stato particolarmente violento: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato uno dei feriti al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio La persona coinvolta nell'incidente ha riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il ferito non sarebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-camion-muore-thomas-casarolli.html
Tragico scontro tra due camion a San Polo di Torrile: muore un 31enne. 
~ 26 maggio 2022 17:25. 
Uno dei due camionisti ha perso il controllo del mezzo, probabilmente in seguito a un malore: Thomas Casarolli lascia moglie e figli Tragico incidente questo pomeriggio, giovedì 26 maggio, poco dopo le 17 nei pressi di San Polo di Torrile. Tra la rotonda che dà sull'Asolana e l'Autogrill, due camion cisterna sono venuti a contatto scontrandosi pesantemente. Uno dei due autisti, Thomas Casarolli, un 31enne originario di Rovigo, è deceduto in seguito allo scontro. Non si conosce ancora la dinamica dell'incidente, ma pare che dai primi rilievi un camionista abbia perso il controllo del mezzo a seguito di un malore provocando lo scontro. Sul posto la pattuglia dei carabinieri di Fidenza, l'eliambulanza e due mezzi sanitari di Colorno. Thomas era sposato con figli. Necessario l'intervento della Polizia Municipale che ha chiuso la strada al traffico in entrambe le direzioni: Parma e Casalmaggiore. Si lavora per riportare alla normalità la circolazione.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investita-da-un-camion-a-chiozzola-di-fronte-alla-farmacia-e-grave.html
Investita da un camion a Chiozzola di fronte alla farmacia: grave 84enne. 
~ 26 maggio 2022 11:29. 
L'incidente si è verificato poco prima delle 11 Dramma a Chiozzola, dove stamattina poco prima delle 11 un camion ha investito una 84enne di fronte alla farmacia della frazione di Parma. I passanti, davanti alla scena, hanno chiamato immediatamente i soccorsi. Dalle prime sommarie informazioni, sembra che l'anziana abbia riportato gravi ferite, in particolare alle gambe. Trasportata al Maggiore, è stata immediatamente operata. Per permettere i soccorsi e i rilievi nel tentativo di capire cosa sia successo, si sono formate lunghe code. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-scooter-ferito-grave.html
Fidenza, scontro auto-scooter nel quartiere artigianale la Bionda: ferito grave in ospedale. 
~ 25 maggio 2022 14:40. 
L'incidente si è verificato verso le ore 12 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 25 maggio, nel quartiere artigianale La Bionda a Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto ed uno scooter si sono scontrati mentre si trovavano all'interno dell'area in cui sono presenti diverse aziende. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica di Fidenza che hanno prestato le prime cure al ferito. Il conducente dello scooter, che avrebbe riportato una trauma costale, è stato trasportato all'ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-frontale-due-auto-postina-53enne-grave.html
Borgotaro, scontro frontale tra due auto: ferita una postina. 
~ 24 maggio 2022 18:09. 
Una 53enne, a bordo della sua Panda di servizio, è rimasta coinvolta nell'incidente ed è stata trasportata in condizioni serie con l'elisoccorso al Maggiore Incidente a Borgotaro, in località Grifola, in una strada interna e stretta che va verso Pontremoli. Nel primo pomeriggio di oggi, 24 maggio, due auto si sono scontrate per cause ancora in corso d'accertamento. Su una di queste c'era una postina di 53 anni, ferita in maniera seria e aiutata a uscire dalla sua auto di servizio dalla guardia medica e dagli operatori dell'Assistenza Pubblica di Borgotaro. E' stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso. Sull'altra auto una donna di 39 anni, residente a Borgotaro, che ha ripotato ferite non gravi. Sono a lavoro, per ricostruire le cause che hanno portato allo scontro, i carabinieri di Borgotaro. Necessario l'intervento dei vigili del fuoco, per la rimozione dei mezzi danneggiati e rendere agibile il tratto di strada. Sono intervenute due ambulanze dell’Assistenza Pubblica di Borgotaro-Albareto, l’automedica, l’elicottero dal Maggiore e i carabinieri del nucleo radiomobile di Borgotaro.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-auto-feriti-code-rallentamenti.html
Scontro tra due auto in A1 tra Parma e Fidenza: 4 chilometri di coda e traffico nel caos. 
~ 24 maggio 2022 07:48. 
Lo scontro è avvenuto alle ore 7.30 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 24 maggio, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 89,7 in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre si trovavano all'altezza del casello di Fidenza. Secondo le prime informazioni si è trattato di un tamponamento. Sul posto i sanitari del 118 e la polizia stradale. Ci sono stati due feriti: fortunatamente le loro condizioni di salute non sono gravi. E' l'ennesimo scontro che avviene in questo tratto. L'ultimo incidente risale alla giornata diieri: all'altezza del chilometro 88 Nord si sono scontrati due mezzi pesanti. In conseguenza dell'incidente, che è avvenuto alle ore 7.30, si sono formati 4 chilometri di coda tra il bivio per l'A15 Parma-La Spezia e il casello Fiorenzuola.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-camion-code-disagi.html
Scontro tra due mezzi pesanti in A1: cinque chilometri di coda e traffico in tilt. 
~ 23 maggio 2022 10:50. 
L'incidente si è verificato nei pressi di Fidenza: disagi anche per gli automobilisti curiosi che si sono fermati lungo l'autostrada Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 23 maggio, lungo l'autostrada A1 tra il bivio dell'A15 Parma - La Spezia e il casello di Fiorenzuola d'Arda all'altezza del chilometro 88 in direzione Nord. Secondo le prime informazioni due mezzi pesanti sarebbero venuti a contatto mentre percorrevano l'autostrada in direzione Bologna. Secondo le prime informazioni ci sarebbero solamente feriti lievi. In conseguenza dell'incidente si sono verificati cinque chilometri di coda tra il bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Fiorenzuola. L'entrata consigliata verso Milano è Fiorenzuola mentre l'uscita consigliata provenendo da Bologna è Parma. Le code si sono formate anche per la presenza di automobilisti curiosi che si sono fermati o hanno rallentato per IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-auto-fuori-strada-a-felegara-e-fontanellato-due-feriti-uno-e-grave.html
Due auto fuori strada a Felegara e Fontanellato: due feriti, uno è grave. 
~ 22 maggio 2022 10:25. 
Gli incidenti si sono verificati tra mezzanotte e le 6 di stamattina Due incidenti stradali si sono verificati stanotte e poi intorno alle 6 di stamattina in provincia di Parma, con due auto finite fuori strada. Il bilancio è di due feriti. Il primo sinistro a Felegara di Medesano, il secondo a Ghiara di Fontanellato. Sul posto  l'automedica, l'ambulanza del 118 e i carabinieri. Versa in condizioni serie l'automobilista ferito a Ghiara di Fontanellato, meno gravi le condizioni dell'altro automobilista. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auti-bici-in-viale-piacenza-ciclista-in-ospedale.html
Scontro auti-bici in viale Piacenza: ciclista in ospedale. 
~ 21 maggio 2022 13:48. 
L'impatto intorno a mezzogiorno per cause in corso di accertamento Dopo i due incidenti avvenuti nella notte poco prima di Alberi e in strada Martinella, un altro sinistro si è verificato intorno a mezzogiorno in città: un'auto si è scontrata con una bici in viale Piacenza. Il ciclista è stato trasportato al Pronto soccorso del Maggiore da un'ambulanza del 118 intervenuta sul posto insieme agli agenti della Polizia locale che stanno cercando di far luce sulla dinamica dell'incidente. Il cilcista ferito è ricoverato in condizioni di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scooter-in-un-fosso-e-auto-fuori-strada-due-feriti-nella-notte.html
Scooter in un fosso e auto fuori strada: due feriti nella notte. 
~ 21 maggio 2022 09:23. 
Doppio incidente poco prima di Alberi e in strada Martinella Due incidenti hanno provocato ieri due feriti. Intorno alle 23 un motorino è finito in un fosso poco prima di Alberi. Lo scooterista è finito in ospedale. Il secondo, intorno alle 3, ha causato il ferimento di un uomo alla guida di un'auto finita fuori carreggiata in strada Martinella. Sul posto il 118 con l'automedica e due ambulanze. I due feriti sono stati trasportati al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felegara-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Felegara, auto esce di strada e si ribalta: conducente in ospedale. 
~ 20 maggio 2022 14:03. 
L'incidente è avvenuto alle ore 13.15 Grave incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, venerdì 20 maggio, a Felegara di Medesano. Secondo le prime informazioni verso le ore 13.15, per cause in corso di accertamento, il conducente ha perso il controllo del mezzo che stava guidando. L'auto, dopo essere uscita di strada, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico nella zona dell'incidente. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. Fortunatamente le condizioni del ferito non sono gravi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-motociclista-caduto-grave.html
Motociclista cade in viale Fratti: grave al Maggiore. 
~ 20 maggio 2022 10:33. 
L'incidente è avvenuto alle ore 9 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 20 maggio, in centro a Parma. Per cause in corso di accertamento un motociclista è scivolato e caduto mentre stava percorrendo viale Fratti. L'incidente è avvenuto verso le ore 9. Il conducente del mezzo a due ruote è stato sbalzato dalla moto ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-cade-motociclista-grave.html
Fidenza, cade con la moto in via Magnani: motociclista ferito in ospedale. 
~ 19 maggio 2022 13:13. 
L'incidente si è verificato verso le ore 12 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 19 maggio, a Fidenza nella zona di via Magnani. Per cause in corso di accertamento un motociclista è caduto mentre stava percorrendo la strada, in corrispondenza di un incrocio. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri mezzi. Il motociclista è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo per poi trasportarlo al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Le sue condizioni di salute sono di media gravità e non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-collecchio-scooterista-grave.html
Madregolo, scooterista cade in strada Mulattiera: grave al Maggiore. 
~ 19 maggio 2022 11:58. 
La dinamica è in corso di accertamento: l'incidente, che si è verificato verso le ore 12, non avrebbe coinvolto altri veicoli Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 19 maggio. Verso le ore 12 uno scooterista è caduto ed è rimasto gravemente ferito mentre stava percorrendo strada Mulattiera superiore, che da Vicofertile porta a Madregolo. Per cause in corso di accertamento il conducente del mezzo a due ruote ha perso il controllo ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Nei primi momenti sembrava che il ferito fosse in condizioni critiche: fortunatamente invece è in condizioni di media gravità ma non è in pericolo di vita. Sul posto è arrivata l'ambulanza dei volontari di Collecchio e l'automedica. Trasportato d'urgenza al pronto soccorso del Maggiore lo scooterista ha riportato traumi in varie parti del corpo. Sul posto anche la poliza locale di Parma per gli accertamenti di rito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-tre-feriti-via-emilia-bloccata.html
Tre auto si tamponano a Sanguinaro, una finisce nel campo: 3 feriti e traffico bloccato in via Emilia. 
~ 18 maggio 2022 11:54. 
Due incidenti in mezz'ora tra Fidenza e Parma: a Pontetaro tamponamento tra due auto, pesanti ripercussioni alla circolazione stradale Nella mattinata di oggi, mercoledì 18 maggio, si sono verificati due incidenti stradali lungo la via Emilia tra Fidenza e Parma, nel giro di mezz'ora. In conseguenza dei due scontri la circolazione stradale ha subito pesanti rallentamenti e la strada è stata bloccata dal traffico. Il primo incidente si è verificato alle ore 10.30 a Pontetaro. Secondo le prime informazioni due auto sarebbero state coinvolte in un tamponamento. Una donna è stata ricoverata all'ospedale di Vaio con ferite lievi. Sul posto, oltre all'ambulanza infermieristica di Pontetaro, gli agenti della polizia municipale e i vigili del fuoco. Due incidenti in mezz'ora in via Emilia: strada bloccata dal traffico Poco dopo, prima delle ore 11, tre auto sono state coinvolte in un tamponamento a Sanguinaro di Noceto. Uno dei mezzi coinvolti ha finito la sua corsa nel campo adiacente alla strada. Tre persone sono rimaste ferite: solo due sono state trasportate in ospedale con ferite di media gravità. Sul posto, oltre agli agenti della polizia municipale e i vigili del fuoco, anche i sanitari dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro e dell'ambulanza dei volontari di Noceto. In conseguenza dei due incidenti si sono verificate pesante ripercussioni sul traffico veicolare lungo la via Emilia, che è rimasta bloccata nel tratto tra Fidenza e Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-frontale-auto-furgone-due-feriti-gravi.html
Schianto frontale tra auto e furgone a Felino: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 18 maggio 2022 10:44. 
L'incidente si è verificato alle ore 9.30 in corrispondenza di una rotonda Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 18 maggio, a Felino. Per cause in corso di accertamento un'auto e un furgone si sono scontrati frontalmente, in corrispondenza della rotonda tra via Pedemontana e via Montali. Erano da poco passate le 9.30 quando i due mezzi sono venuti a contatto. L'allarme è scattato da subito e in pochi minuti sono arrivati sul posto i soccorritori del 118 con l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Collecchio, Sala Baganza e Felino e l'automedica. Due persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite. Entrambe sono state portate a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Una delle due ha riportato ferite particolarmente gravi mentre il secondo ferito ha riportato traumi di media gravità. Sul posto anche la polizia locale dell'Unione Pedemontana Parmense che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-a-bardi-tre-persone-incastrate-nell-abitacolo.html
Auto si ribalta a Bardi: tre persone incastrate nell'abitacolo. 
~ 17 maggio 2022 16:21. 
Un'auto è finita fuori strada capovolgendosi. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco e gli operatori del 118 Pauroso incidente oggi pomeriggio a Ca' Bagaia, frazione di Bardi. Un'auto è finita fuori strada capovolgendosi. Secondo le prime informazioni, l'uomo al volante avrebbe perso il controllo del mezzo, forse  per una distrazione. A bordo c'erano in totale tre persone, tutte rimaste incastrate all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco e gli operatori del 118. I tre, che non sarebbero in pericolo di vita, stanno per essere trasferiti al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma per gli accertamenti dsel caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-stradali-dati-2020.html
Nel 2020 a Parma quasi 500 incidenti gravi: 11 morti, 88 pedoni investiti e 167 biciclette coinvolte. 
~ 17 maggio 2022 11:29. 
I dati di Aci e Istat: la guida distratta è stata la principale concausa, in circa il 40% dei casi: coinvolti anche 2 monopattini Nel Comune di Parma, nel 2020 - secondo i dati di Aci e Istat - si sono registrati 496 incidenti gravi e 6 decessi sulla strada, dato in calo rispetto agli 871 episodi e agli 11 morti dell'anno precedente. Analoga tendenza, inoltre, si è verificata nell'intera provincia di Parma, con le vittime passate dalle 33 del 2019 alle 13 del 2020. In questo frangente, in particolare, la guida distratta è stata la principale concausa (in circa il 40% dei casi), mentre quasi la metà delle persone che hanno perso la vita (6) è stata vittima di incidenti nella fascia diurna tra le 10 e le 17. Rilevanti anche i numeri registrati in situazione di maltempo: 67 incidenti sono avvenuti con la pioggia, 17 con la nebbia. A proposito dell'utenza vulnerabile, infine, nel solo 2020 sono stati investiti 88 pedoni, mentre sono stati coinvolti in incidenti 167 biciclette (un ciclista morto) e 2 monopattini. La campagna per la sicurezza stradale #rispettiamoci - promossa da ACI durante il Giro d’Italia, per indirizzare verso i corretti comportamenti di guida, specie quando gli automobilisti incontrano chi pedala o i pedoni - giunge alla sua quarta edizione. Quest’anno sono previsti uno spot tutorial sulla sicurezza, durante la diretta del Giro d’Italia, e la raccolta di testimonianze nelle sedi di partenza e arrivo di tappa da parte di opinion leader, ciclisti professionisti e leggende del ciclismo nazionale che verranno postate sul portale ufficiale del Giro (https://www.giroditalia.it/). Al contempo, la diffusione è assicurata dai canali web (https://www.aci.it/) e social di ACI, oltre che da una newsroom per informare i media locali sui numeri degli incidenti nei Comuni e nelle Aree Metropolitane che in questi anni ha sensibilizzato gli automobilisti e i ciclisti sulle regole da rispettare. I numeri degli incidenti stradali invitano a riflettere sulla sicurezza delle nostre strade, in particolare a tutela dei ciclisti, dei pedoni e della micro-mobilità in costante crescita. I dati a disposizione riguardano il 2019, anno oramai definito pre-pandemico, e il 2020, l’anno della pandemia da Covid-19, in cui si è registrata una forte diminuzione del traffico e degli spostamenti, dovuti al lockdown totale e parziale. Nella loro differenza di parametri il 2019, il 2020 e il 2021(seppur non ancora pienamente elaborato statisticamente) rappresentano un focus interessante per porre le basi per una maggiore prevenzione degli incidenti.Nel 2019 abbiamo assistito a un leggero incremento nelle percorrenze medie annue, con un aumento del 5,6% rispetto al 2018. La vendita di biciclette e di e-bike nel 2019 è aumentata del 7% rispetto all’anno precedente, grazie soprattutto alla diffusione proprio delle e-bike, da sole cresciutedel 13% (passando da 173mila a 195mila pezzi venduti, con 1,713 milioni di unità in totale). Aumenta anche l’uso di altre forme di micromobilità elettrica, in particolare i monopattini (+100.000 in uso in Italia), che ai fini della circolazione stradale sono stati equiparati alle biciclette (legge 160 del 27 dicembre 2019). Tutto questo però è stato inaspettatamente ed improvvisamente superato nel 2020, con l’arrivo della pandemia da Covid-19 che ha letteralmente stravolto le abitudini di tutti, con forti ripercussioni sulla mobilità che continueranno a protrarsi nel prossimo futuro. Si assiste ad una forte ascesa della bicicletta come mezzo di trasporto: nel 2020 le vendite hanno raggiunto più di 2.000.000 di pezzi, con un aumento del 17% rispetto al 2019, mentre le vendite di e-bike sono aumentate addirittura del 44%. Tra i motivi dell’incremento gli incentivi governativi all’acquisto delle bici, ma anche la “necessità di distanziamento” e la “paura di assembramenti sui mezzi pubblici” dovuti alla pandemia. A ciò si aggiunga l’impressionante numero di monopattini elettrici venduti nel 2020: 125.000 (+140%) solo nei primi sette mesi dell’anno. La ricerca condotta da ISFORT mostra come nel periodo post-lockdown (18 maggio-15 ottobre) sia aumentata la quota di mobilità dolce (popolazione che si sposta a piedi, in bicicletta o in monopattino: +11%) adiscapito di tutti i mezzi motorizzati, ma soprattutto del Trasporto Pubblico Locale. In questo contesto, in cui la mobilità ha subito una battuta d’arresto come mai si era verificato prima, un ritorno positivo è sicuramente dato dalla diminuzione di incidenti stradali, dovuta alla minore esposizione al rischio. La prima metà del 2021 evidenzia il recupero della quota modale dell’auto, ormai ai livelli pre-Covid, rispetto alla mobilità dolce, in riassestamento dopo la grande crescita del 2020. Anche dal mercato provengono gli stessi segnali: dopo un boom di vendite di biciclette nel 2020, il mercato complessivo nel 2021 ha segnato una flessione del 2%, pur essendo aumentate le vendite di e-bike. Per quanto riguarda l'incidentalità, da un'analisi sui dati della Polizia Locale dei grandi Comuni disponibili, si registrano valori pressoché stabili rispetto al 2020 o al più in lieve aumento, soprattutto nell'ultimo trimestre. L’aumento delle velocità durante, inoltre, la pandemia è stato registrato in tutti i principali Paesi europei. Da considerare anche l’aumento delle sanzioni elevate ai ciclisti, in relazione al maggior uso di questo mezzo.  “Portiamo avanti da sempre l’idea che, per una mobilità sicura, siano fondamentali il rispetto e l’attenzione reciproca tra i diversi utenti della strada - ha dichiarato Alessandro Cocconcelli, presidente dell’Automobile Club di Parma -. Il nostro sodalizio, in particolare, oltre ad educare in campo motoristico, vista la grande diffusione a Parma della bicicletta come mezzo di trasporto quotidiano, collabora, da sempre, con le Autorità locali e con l’associazione ciclistica FIAB in tutte le iniziative di mobilità ciclistica sostenibile. Da ultimo si è condiviso il progetto 'Ciclista illuminato-Automobilista attento', che vede rappresentanti di ACI e FIAB, debitamente autorizzati, sostare nelle ore serali in punti critici della viabilità, per indurre i tanti ciclisti senza luci a dotarsene e gli automobilisti a moderare la velocità per evitare incidenti. Tutto questo anche per prevenire l’intervento sanzionatorio del vigile: andiamo oltre le regole attuando comportamenti etici”. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-ragazzola-frontale-auto-furgone-feriti-gravi.html
Frontale tra un'auto e un furgone a Ragazzola: due feriti gravi. 
~ 16 maggio 2022 11:20. 
Ambulanze e polizia locale sul posto Un secondo schianto frontale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 16 maggio. L'incidente è avvenuto a Ragazzola, nel comune di Roccabianca, lungo strada Levata. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e un furgoncino si sono scontrati frontalmente. In seguito all'impatto due persone, i conducenti dei due mezzi, sono rimasti feriti in maniera seria. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno preso in carica i feriti e li hanno trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le due persone ferite avrebbero riportato ferite gravi ma non sarebbero in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-fornovo-motociclista-cade-grave.html
Fornovo, cade con la moto mentre percorre l'A15: grave al Maggiore. 
~ 16 maggio 2022 11:09. 
L'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, si è verificato alle 9.30 Stava percorrendo a bordo della sua moto l'autostrada A15 in direzione La Spezia quando all'improvviso, giunto nei pressi del casello di Fornovo, ha perso il controllo del mezzo ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Un motociclista è rimasto gravemente ferito nella mattinata di oggi. Secondo le prime informazioni l'incidente, che si è verificato poco prima delle ore 9.30 all'altezza del chilometro 32 Sud, non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Borgotaro, dove è stato sottoposto ad accertamenti medici. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-cinque-feriti-gravi.html
Fidenza, schianto frontale tra due auto in via Trento: cinque feriti, due gravi. 
~ 16 maggio 2022 10:09. 
L'incidente si è verificato alle ore 8 nei pressi della piscina Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 16 maggio, in via Trento a Fidenza, nei pressi della piscina. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente, poco prima delle ore 8. Secondo le prime informazioni cinque persone, che si trovavano all'interno dei due veicoli, sono rimaste ferite. Mentre tre di loro hanno riportato ferite lievi per gli altri due ci sono state conseguenze serie. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'automedica. I feriti sono stati trasportati all'Ospedale di Vaio di Fidenza e al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Due persone hanno riportato gravi ferite e traumi in alcune parti del corpo. Fortunatamente non si trovano in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale di Fidenza che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire le cause dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-moto-cade-29enne-gravissima.html
Via Emilia Est, la moto sbanda e finisce a terra: gravissima la passeggera 29enne. 
~ 16 maggio 2022 07:41. 
Drammatico incidente ieri sera poco dopo le 23: il conducente se l'è cavata con ferite lievi Drammatico incidente ieri sera in via Emilia Est. Poco dopo le 23, all'altezza del civico 21, un motociclista, che viaggiava insieme ad una ragazza di 29 anni, ha perso il controllo della sua moto, sbandando e finendo a terra. Il centauro e la donna hanno sbattuto violentemente sull'asfalto. Il conducente se l'è cavata con ferite lievi mentre la giovane 29enne è stata ricoverata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Sul posto l'ambulanza del 118, che l'ha trasportata nell'area codici rossi del Pronto soccorso del Maggiore. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che durante la notte hanno cercato di chiarire la dinamica dell'incidente, e se siano stati coinvolti altri mezzi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-camion-ribaltato-conducente-ferito.html
Camion si ribalta nella notte a Pontetaro: conducente ferito. 
~ 13 maggio 2022 07:41. 
L'incidente è avvenuto alle ore 4: sul posto gli operatori del 115 e i vigili del fuoco Incidente nella notte tra giovedì 12 e venerdì 13 maggio a Pontetaro. Per cause in corso di accertamento un camion si è ribaltato mentre stava percorrendo la via Emilia, nei pressi di Pontetaro. E' stato lo stesso conducente a dare l'allarme: sul posto sono arrivati gli operatori del 118 e i vigili del fuoco. I sanitari, dopo aver visitato il ferito, lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'ospedale per accertamenti. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. Fortunatamente il conducente ha riportato solo ferite lievi. Il mezzo pesante è stato rimosso e la circolazione ripristinata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lagdei-motociclista-caduto-ferito.html
Lagdei, motociclista 64enne cade sulla strada sterrata che porta a Lagoni. 
~ 12 maggio 2022 07:43. 
Intervento del soccorso alpino nel territorio del comune di Corniglio Un motociclista di 64 anni è caduto mentre percorreva, nel pomeriggio di ieri mercoledì 11 maggio, la strada sterrata che dalla località di Lagdei conduce ai Lagoni, nel comune di Corniglio. L'uomo, dopo essere caduto, ha chiamato i soccorsi. I tecnici del Soccorso Alpino lo hanno raggiunto con una squadra: dopo essersi accertati che l'uomo - residente in provincia di Mantova - fortunatamente non aveva riportato ferite - i soccorritori sono potuti rientrare. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-martiri-liberta-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Spettacolare incidente in via Martiri della Libertà, scontro tra due auto, una si ribalta: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 maggio 2022 18:33. 
L'episodio si è verificato verso le ore 18.15: sul posto le ambulanze e la polizia locale Spettacolare incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 11 maggio in viale Martiri della Libertà a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata, dopo lo scontro con un secondo veicolo. Il conducente del mezzo è stato soccorso dai sanitari del 118 che l'hanno trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre agli operatori delle ambulanze, anche la polizia locale che si è occupata dei rilievi di legge. La dinamica dell'incidente non è ancora del tutto chiara. Secondo le prime informazioni la persona ferita avrebbe riportato traumi di media gravità. IN AGGIORNAMENTO      © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-forlanini-auto-fuori-strada-24enne-grave.html
Finisce fuori strada con l'auto, 24enne trovato a terra in via Forlanini: è grave. 
~ 10 maggio 2022 10:28. 
Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente che si è verificato all'angolo con via Paradigna: il giovane è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso La sua auto è finita fuori strada, per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo via Forlanini a Parma, all'angolo con via Paradigna. Il conducente 24enne è stato trovato a terra, ferito in modo grave. Non è ancora del tutto chiara la dinamica dell'incidente che si è verificato nel tardo pomeriggio di ieri, lunedì 9 maggio. Secondo le prime ricostruzioni il veicolo guidato dal giovane sarebbe finito fuori dalla carreggiata, dopo aver sbandato. L'allarme è scattato da alcuni automobilisti hanno visto il ragazzo a terra con diverse ferite. Sul posto i soccorritori del 118 hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi trasportato a sirene spiegate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo i primi accertamenti nell'incidente non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. E' probabile che il conducente, dopo l'uscita di strada, abbia accusato un malore ma non ci sono ancora certezze in merito. Il 24enne potrebbe anche essere stato sbalzato fuori dell'auto dopo l'uscita di strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-furgone-bici-via-mantova-donna-grave.html
Scontro furgone-bici in via Mantova: la ciclista è fuori pericolo. 
~ 10 maggio 2022 09:52. 
Le condizioni di salute della donna sono sensibilmente migliorate: si trova nell'area rossi del pronto soccorso E' fuori pericolo la ciclista di 49 anni che, nella giornata di ieri lunedì 9 maggio, è rimasta gravemente ferita dopo loscontrocon un furgone in via Mantova. La donna, in condizioni serie, era stata trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Stamattina, martedì 10 maggio, le sue condizioni di salute sono sensibilmente migliorate: si trova attualmente ricoverata nell'area rossi. Ha riportato traumi in varie parti del corpo ma è ormai fuori pericolo. In conseguenza dello schianto contro il furgone, per cause in corso di ricostruzione da parte della polizia locale, la donna era rimasta incastrata sotto il mezzo. Alcuni passanti, che si trovavano vicino al luogo dell'incidente, hanno cercato di estrarla. I soccorritori del 118, arrivati in pochi minuti, l'hanno poi medicata e trasportata in ospedale con l'ambulanza a sirene spiegate. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-fuori-strada-sulla-massese-autista-in-ospedale.html
Furgone fuori strada sulla Massese: autista in ospedale. 
~ 10 maggio 2022 09:49. 
L'incidente a Torrechiara stamattina intorno alle 7.30 Incidente sulla Massese a Torrechiara stamattina intorno alle 7.30. Per cause in corso di accertamento, un furgoncino è finito fuori strada. Ferito il conducente. Sul posto gli agenti della polizia locale per i rilievi e la Croce verde. Sulla provinciale si sono formate code. L'autista del furgoncino è stato ricoverato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore con ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-furgone-bici-ragazza-gravissima.html
Scontro furgone-bici in via Mantova, ciclista finisce sotto la ruota del mezzo: è gravissima al Maggiore. 
~ 09 maggio 2022 13:53. 
Una 49enne è stata trasportata d'urgenza in ospedale: le sue condizioni sono serie Gravissimo incidente oggi, 9 maggio, intorno alle 13,30 a un incrocio con via Mantova. Per cause in corso di accertamento da parte della polizia locale, un furgone e una bici si sono scontrati. La ciclista, una donna di 49 anni, è rimasta gravemente ferita: è infatti finita sotto la ruota del furgone ed è stata trasportata all'ospedale Maggiore in gravissime condizioni. Sul posto un'ambulanza del 118, gli agenti della polizia locale e una squadra dei vigili del fuoco. Subito dopo lo scontro, tra la disperazione generale, alcune persone intervenute sul luogo dell'incidente, hanno cercato di estrarre la 49enne da sotto il furgone. Ripercussioni sul traffico in via Mantova, rimasto bloccato dopo l'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/finti-carabinieri-entrano-in-casa-di-anziani-derubandoli-di-oro-e-contanti.html
Si fingono carabinieri ed entrano in casa di anziani derubandoli di oro e contanti. 
~ 09 maggio 2022 11:19. 
A Parma e provincia, nell'ultima settimana, tre episodi che hanno alzato il livello di attenzione. I militari: "Non aprite agli sconosciuti" Nell'ultima settimana, tra Parma e provincia i carabinieri hanno sventato tre truffe effettuate ai danni di anziani con modalità differenti. In una si è utilizzato l'espediente del sedicente avvocato, nell'altra i protagonisti sono stati i finti tecnici di alucne società, nell'ultima finti appartenenti alle Forze dell’Ordine. A Parma, due sconosciuti sono riusciti a entrare all'interno di un'abitazione dopo essersi spacciati per appartententi alle forze dell'ordine. Raggirati i proprietari, si sono impossessati di oggetti d’oro e denaro contante fuggendo a bordo della loro auto. Dopo un periodo di totale assenza del fenomeno, è tornata la preoccupazione da parte dell’Arma dei Carabinieri che, in seguito a quanto è successo nelle ultime ore, invita tutti a tenere alta l'attenzione. "Per tale motivo, prima di aprire la porta bisogna controllare dallo spioncino e, se avete di fronte una persona che non avete mai visto, accertatevi della sua identità e qualifica. Non aprite agli sconosciuti e non fateli entrare, soprattutto se siete soli - scrivono i carabinieri in una nota - e non mandate i bambini ad aprire la porta. Non chiamate utenze telefoniche fornite da tali interlocutori, perché dall'altra parte potrebbe esserci un complice. Tenete a disposizione un'agenda con i numeri di pubblica utilità e dei vicini. Gli espedienti per entrare in casa sono tanti. I truffatori si spacciano per operatori di enti vari e, con la scusa di perdite di gas, rischio inquinamento e radioattività, controllo immondizia differenziata, vi invitano a mettere tutti i soldi e gioielli in una busta e riporli in un luogo da loro indicato (ad esempio il frigorifero): è un raggiro per rubarveli. A volte i truffatori esibiscono un falso tesserino di riconoscimento. Altre volte usano uniformi contraffatte. Un Carabiniere non vi chiederà mai di consegnargli del denaro o altri valori per cauzioni, risarcimenti di incidenti stradali. Le Forze di Polizia operano di norma in divisa ed utilizzano autovetture di servizio, ben riconoscibili. Falsi amici: se vi avvicina o vi telefona qualcuno che sostiene di essere mandato dai vostri figli o nipoti o da un altro vostro congiunto e vi chiede denaro, è una truffa! Non consegnate denaro a nessuno, non credete ad alcun interlocutore con cui venite fatti parlare al telefono e che si spaccia per un vostro congiunto. Nel dubbio non aprite e chiamate sempre il 112". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ghiare-furgone-danneggia-colonna-gpl.html
Paura nella notte a Ghiare di Berceto: furgone urta e danneggia una colonnina del Gpl. 
~ 08 maggio 2022 07:59. 
In azione le squadre dei vigili del fuoco di Parma e di Borgotaro Paura nella notte tra sabato 7 e domenica 8 maggio a Ghiare di Berceto. Erano da poco passate le ore 4 quando, per cause in corso di accertamento, un furgone ha urtato la colonnina del Gpl all'interno di un distributore di carburante, poco prima dell'ingresso al casello dell'A15. L'allarme è scattato da subito visto anche la pericolosità dovuta alla possibile uscita del carburante. Sul posto sono arrivate, in pochi minuti, due squadre dei vigili del fuoco: una partita dalla caserma di Parma e una da quella di Borgotaro. Gli operatori del 115 hanno lavorato per ore per mettere in sicurezza l'area. Nella mattinata di domenica gli operatori sono ancora sul posto per completare le operazioni. Non è chiara la dinamica dello scontro del mezzo con la colonnina del Gpl: secondo i primi accertamenti l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incendio-camion-a15-autostrada-chiusa.html
Camion a fuoco vicino al casello di Parma Ovest in A15: autostrada chiusa e traffico in tilt. 
~ 06 maggio 2022 08:01. 
L'incendio si è verificato verso le ore 7: sul posto alcune squadre dei vigili del fuoco e la polizia stradale Un camion che trasportava materiale destinato alle ferramenta è andato a fuoco mentre stava percorrendo l'autostrada A15 in direzione Sud, all'altezza del casello di Parma Ovest. L'episodio è avvenuto nella mattinata di oggi, venerdì 6 maggio, verso le ore 7. L'incendio, le cui cause sono in corso di accertamento, ha distrutto completamente il veicolo e il carico, costituito da alcuni materiali ferrosi e da altri oggetti. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivate due squadre dei vigili del fuoco, una da Fidenza e una da Parma con l'autobotte. Gli operatori del 115 hanno effettuato le operazioni di spegnimento dell'incendio e stanno mettendo in sicurezza l'area. Secondo le prime ricostruzioni all'interno del mezzo pesante c'erano infatti anche alcune confezioni di diavolina, che potrebbero causare la ripresa del rogo. Sul posto stavano per arrivare anche i soccorritori del 118 ma il loro intervento non è stato necessario: fortunatamente infatti non ci sono feriti. L'autista del mezzo è riuscito a scendere in tempo e a segnalare l'incendio ai vigili del fuoco. Dopo l'incendio il tratto autostradale interessato è stato chiuso: si sono verificati alcuni disagi alla circolazione stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-guardrail-38enne-grave.html
Si schianta contro il guardrail in A1: 38enne grave trasportata in elisoccorso al Maggiore. 
~ 05 maggio 2022 12:38. 
Incidente stradale poco dopo le ore 12.15 tra i caselli di Parma e di Campegine, in direzione Bologna: non sono stati coinvolti altri veicoli Grave incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, giovedì 5 maggio. Un'auto, guidata da una donna di 38 anni, si è schiantata contro il guardrail mentre stava percorrendo l'autostrada A1, tra i caselli di Parma e di Campegine, all'altezza del chilometro 124 Sud, in direzione Bologna. Secondo le prime informazioni l'incidente, le cui cause sono in corso di ricostruzione, non avrebbe coinvolto altri veicoli. In conseguenza dello scontro la conducente ha riportato contusioni in varie parti del corpo.  Dopo l'allarme sono arrivati i soccorritori del 118: l'elicottero si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma: sul posto anche l'ambulanza infermieristica di Parma, i vigili del fuoco e la polizia stradale. La donna, dopo le prime cure sul posto, è stata portata al Maggiore con l'elisoccorso. Gli operatori del 115 hanno messoi in sicurezza l'area mentre gli agenti hanno gestito il traffico. Dopo l'incidente si sono formati due chilometri di coda nel tratto interessato.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-cade-scooter-ferito-grave.html
Fidenza, cade in scooter in via Emilia: conducente ferito in ospedale. 
~ 05 maggio 2022 11:47. 
L'incidente si è verificato nella mattinata di oggi in corrispondenza di via Pasolini Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 5 maggio, a Fidenza tra la via Emilia e via Pier Paolo Pasolini. Per cause in corso di accertamento una persona, che si trovava a bordo del suo scooter, ha perso il controllo del mezzo, che ha finito la sua corsa in un impatto con l'asfalto. In seguito alla caduta il conducente è rimasto ferito, riportando contusioni e traumi di media gravità. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-panocchia-camion-ribaltato-caos-traffico.html
Tir si ribalta a Panocchia, chiusa la Pedemontana: disagi al traffico. 
~ 05 maggio 2022 10:33. 
L'incidente si è verificato nella mattinata di oggi: il conducente non ha riportato ferite Nella mattinata di oggi, giovedì 5 maggio, un tir si è ribaltato in località Panocchia, lungo la strada provinciale Pedemontana, all'intersezione con strada Pilastro. Fortunatamente il conducente non è rimasto ferito. Per consentire le operazioni di recuperp del mezzo pesante la Pedemontana è stata chiusa per alcune ore. In conseguenza del provvedimento si sono verificati alcuni disagi alla circolazione stradale nel tratto interessato.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-camion-a-fidenza-un-ferito.html
Violento scontro auto-camion a Fidenza: un ferito ricoverato al Pronto soccorso. 
~ 04 maggio 2022 12:18. 
Ieri a mezzanotte una macchina contro un camion di trasporti eccezionali all'altezza della semicurva del cavalcavia che da Castione Marchesi conduce a Fidenza Incidente ieri sera intorno alla mezzanotte: auto contro un camion di trasporti eccezionali all'altezza della semicurva del cavalcavia che da Castione Marchesi conduce a Fidenza. Al volante un uomo di 57 anni, rimasto incastrato nell'abitacolo e poi estratto dai vigili del fuoco di Fidenza insieme ai volontari della Pubblica assistenza di Busseto, arrivati sul posto. E' intervenuta anche l'automedica 118 della Croce rossa di Fidenza. Il 57enne è stato ricoverato al Pronto soccorso di Parma in condizioni di media gravità. Insieme a lui la madre 80enne che non ha riportato traumi e ha rifiutato il trasporto in ospedale. In corso di accertamento la dinamica: da valutare se l'impatto con il mezzo di trasporti eccezionali che trasportava un veicolo pesante sia avvenuto frontalmete o lateralmente.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-auto-moto-in-strada-argini-18enne-sbalzato-dalla-sua-moto-grave-in-pronto-soccorso.html
Schianto auto-moto in strada Argini, 18enne sbalzato dalla sua moto: grave in Pronto soccorso. 
~ 04 maggio 2022 11:12. 
Il ragazzo, residente a Traversetolo, stava viaggiando a bordo della sua moto quando si sarebbe scontrato con un altro mezzo Gravissimo incidente stamattina intorno alle 8 in strada Argini, dove un 18enne è stato sbalzato dalla sua moto ed è ora ricoverato in condizioni gravissime. Il ragazzo, residente a Traversetolo, stava viaggiando a bordo della sua moto quando, secondo le prime sommarie ricostruzioni, si sarebbe scontrato con un'auto. Sbalzato sull'asfalto e soccorso dai sanitari del 118, il 18enne è stato trasportato al Pronto soccorso in condizioni gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-ribalta-con-l-auto-schiantandosi-contro-il-guardrail-della-corsia-opposta-18enne-gravissimo-al-maggiore.html
Si ribalta con l'auto schiantandosi contro il guardrail della corsia opposta: 18enne gravissimo al Maggiore. 
~ 04 maggio 2022 10:37. 
L'incidente si è verificato ieri sera a Borgotaro. E' intervenuto l'elisoccorso Perde il controllo della sua auto ribaltandosi e andando a sbattere contro il guardrail della corsia opposta, rimanendo incastrato all'interno dell'abitacolo. Un 18enne è ora ricoverato in Rianimazione al Maggiore in condizioni gravissime dopo l’incidente che lo ha coinvolto ieri sera intorno alle 20 a Borgotaro, in località La Ghina. Per cause in corso di accertamento da parte dei carabinieri, il ragazzo avrebbe perso il controllo della sua auto ribaltandosi e andando a sbattere contro il guardrail della corsia opposta. L'impatto è stato violentissimo, e lui, appunto, è rimasto incastrato nell'abitacolo. Sul posto i vigili del fuoco di Borgotaro, l'assistenza pubblica Borgotaro con autoambulanza e l'auto medica, l'ambulanza infermieristica di Bedonia, i carabinieri di Borgotaro e l'elisoccorso del 118. Una volta estratto dall’abitacolo, il giovane è stato portato in Rianimazione dove versa in gravissime condizioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-a-panocchia-tra-due-auto-un-ferito-gravissimo.html
Tamponamento a Panocchia tra due auto: un ferito gravissimo. 
~ 04 maggio 2022 08:59. 
L'incidente ieri sera intorno alle 22 Gravissimo incidente ieri sera sulla Pedemontana, a Panocchia. Il tamponamento tra due auto ha causato un ferito gravissimo. L'incidente è avvenuto intorno alle 22. Sul posto un'ambulanza del 118 e gli agenti della polizia locale che stanno cercando di verificare la dinamica dell'impatto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-sbanda-in-via-emilio-lepido-e-sbatte-contro-due-pali-un-ferito.html
Auto sbanda in via Emilio Lepido e si schianta contro due pali: un ferito. 
~ 03 maggio 2022 10:00. 
L'incidente è avvenuto stanotte. Il conducente ricoverato in Pronto soccorso Incidente stanotte poco prima dell'una in via Emilio Lepido, all'altezza di Pittarosso, dove un'auto ha sbandato finendo fuori strada, incastrandosi tra due pali. Le cause sono in corso di accertamento. Scattati immediatamente i soccorsi. Sul posto i sanitari del 118 e i vigili del fuoco. Ferito il conducente, che ha riportato diversi traumi ed è stato ricoverato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investe-75enne-sulle-strisce-a-monticelli-rintracciato-e-denunciato-in-poche-ore.html
Investe 75enne sulle strisce a Monticelli e fugge: pirata della strada rintracciato e denunciato in poche ore. 
~ 03 maggio 2022 08:24. 
Nei guai un 50enne di San Polo. Decisivo il sistema di videosorveglianza dell'Unione Pedemontana Parmense E' durata poco la fuga dell'auto pirata che ieri a Monticelli Terme, in via Verdi, avrebbe investito un anziano di 75 anni sulle strisce pedonali. Gli agenti della polizia locale dell'Unione Pedemontana Parmense, in collaborazione con i carabinieri della stazione di San Polo d'Enza, sono riusciti a rintracciare e denunciare un 50enne di San Polo, ritenuto responsabile dell'investimento nel quale è rimasto ferito il 75enne, trovato da alcuni passanti intorno all'ora di pranzo di ieri, lunedi 2 maggio, riverso sulle strisce pedonali, ferito. L'uomo, di Montechiarugolo, è stato trasportato in ambulanza al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore a Parma, con ferite di media gravità. Secondo una prima ricostruzione, l'uomo stava attraversando la strada quando sarebbe stato centrato dall'auto. La dinamica è ancora al vaglio ma le indagini hanno portato a rintracciare il conducente della presunta auto pirata che ha investito il 75enne per poi dileguarsi. Gli agenti hanno ritrovato uno specchietto retrovisore nel luogo dell'incidente, cosa che ha fatto pensare al fatto che l'anziano fosse stato investito. Ma è stato il sistema di telecamere di videosorveglianza dell'Unione Pedemontana Parmense a permettere di risalire all'auto ritenuta responsabile dell'investimento, individuandola a San Polo d'Enza. A quel punto è stato rintracciato il presunto conducente: un 50enne residente a San Polo, che verrà denunciato per omissione di soccorso e lesioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-ribalta-con-l-auto-a-sacca-di-colorno-e-finisce-fuori-strada-un-ferito.html
Si ribalta con l'auto a Sacca di Colorno e finisce fuori strada: un ferito. 
~ 02 maggio 2022 09:12. 
L'incidente è avvenuto stanotte per cause in corso di accertamento Dopo il doppio incidente avvenuto ieri sera a Roccamurata, frazione di Borgotaro, quando in meno di un'ora si sono verificati prima uno scontro auto-moto e poi un tamponamento tra due veicoli (il bilancio complessivo è stato di tre feriti), stanotte un altro sinistro è avvenuto intorno all'1,30: stavolta a Sacca di Colorno. Per motivi in corso di accertamento, un'auto si è ribaltata finendo fuori strada. Il conducente, soccorso dai sanitari del 118, è stato ricoverato al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma in condizioni gravi, anche se non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-langhirano-cade-dal-monopattino-e-finisce-in-ospedale.html
Strada Langhirano: cade dal monopattino e finisce in ospedale. 
~ 02 maggio 2022 09:04. 
L'incidente ieri sera intorno alle 22.30 Cade dal monopattino su strada Langhirano e finisce a terra provocandosi numerose ferite. E' successo ieri sera, primo maggio, intorno alle 22.30 all'altezza di un distributore di benzina. L'uomo stava percorrendo la via quando a un certo punto è caduto. Alcuni passanti hanno chiamato i soccorsi e sul posto è arrivata un'ambulanza del 118. La persona ferita è stata così ricoverata al Pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. Non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-incidenti-in-meno-di-un-ora-a-borgotaro-prima-uno-scontro-auto-moto-poco-dopo-un-tamponamento-nello-stesso-tratto-tre-feriti-gravi.html
Due incidenti a Borgotaro: prima uno scontro auto-moto, poco dopo un tamponamento nello stesso tratto. Tre feriti gravi. 
~ 01 maggio 2022 21:45. 
Nel primo impatto un motociclista è finito in Pronto soccorso, nel secondo due persone sono state ricoverate in ospedale Due incidenti e tre feriti. Il tutto in meno di un'ora. E' successo stasera, primo maggio, a Roccamurata, frazione di Borgotaro. Il primo incidente si è verificato alle 19.15, quando un'auto e una moto si sono scontrate sulla strada statale 523 del Colle di cento croci per cause in corso di accertamento. Nell'impatto il motociclista è rimasto ferito ed è stato trasportato in Pronto soccorso dopo l'intervento del 118. Le sue condizioni sono apparse serie ma non è in pericolo di vita. In consegurenza di questo primo incidente, se ne è poi verificato un secondo poco dopo, sempre nello stesso tratto stradale. Intorno alle 20, infatti, c'è stato un tamponamento tra due auto. L'impatto, violento, ha provocato due feriti, causandogli diversi traumi (anche in questo caso i due non sono in pericolo di vita). Intervenuto il 118, le due persone sono state trasportate in ospedale a Borgotaro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-fornovo-tamponamento-auto-ferito-grave.html
Tamponamento tra due auto a Riccò di Fornovo: un ferito in ospedale. 
~ 29 aprile 2022 13:37. 
L'incidente è avvenuto in mattinata Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 29 aprile, prima delle ore 9 a Riccò di Fornovo, lungo la strada statale della Cisa. Per cause in corso di accertamento si è verificato un tamponamento tra due auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato una persona ferita al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il conducente di una delle due auto avrebbe riportato ferite gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-frontale-muore-50enne.html
Tragico schianto a Sanguinaro, furgoncino finisce contro un albero dopo un frontale: muore 50enne. 
~ 29 aprile 2022 07:48. 
L'incidente si è verificato nella serata di ieri, i due uomini a bordo del mezzo stavano andando a lavorare: l'autista ha riportato ferite di media gravità Gravissimo incidente stradale nella serata di ieri, giovedì 29 aprile, a Sanguinaro di Noceto. Secondo le prime informazioni un furgoncino e un'auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. il furgoncino ha poi finito la corsa contro un platano. Il passeggero del furgone, un uomo di circa 50 anni, è deceduto poco dopo il ricovero all'ospedale di Vaio di Fidenza. L'uomo, insieme al collega che era alla guida del mezzo, stava andando a lavorare. L'allarme è scattato poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati i soccorritori, l'ambulanza infermieristica di fidenza, l'automedica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Rossa di Pontetaro. Sul posto anche i carabinieri e i vigili del fuoco che hanno messo in sicurezza l'area. Il conducente della stessa auto avrebbe invece riportato ferite di media gravità, in particolare la rottura di una gamba. E' sotto osservazione all'Ospedale di Vaio di Fidenza. I carabinieri, giunti sul posto, stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente, che non è ancora certa. Secondo le prime ricostruzioni il furgoncino con a bordo i due lavoratori sarebbe finito contro un platano dopo lo scontro frontale con un secondo veicolo, che avrebbe invaso la corsia del primo mezzo durante un tentativo di sorpasso. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-caprioli-investiti-uccisi-auto.html
Due caprioli investiti ed uccisi da due auto a San Prospero e Panocchia. 
~ 27 aprile 2022 09:38. 
Gli incidenti si sono verificati in via Emilia Est e in strada Val Parma Due incidenti stradali, in via Emilio Lepido in località San Prospero e in strada Val Parma, a pochi chilometri da Panocchia, hanno provocato la morte di due caprioli. I sinistri si sono verificati nei giorni scorsi: gli animali sono stati investiti da due auto che stavano percorrendo i due tratti stradali in orario serale. Sul posto sono arrivati gli agenti della polizia locale che hanno preso atto del decesso dei due aninali ed effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-del-campo-cade-monopattino-ferito-grave.html
Cade con il monopattino in via del Campo: giovane grave al Maggiore. 
~ 27 aprile 2022 07:43. 
L'episodio si è verificato dopo mezzanotte E' caduto a terra mentre si trovava a bordo di un monopattino e stava percorrendo via del Campo a Parma. Un giovane ha riportato ferite serie nella notte tra martedì 26 e mercoledì 27 aprile. Era da poco passata la mezzanotte quando, per cause in corso di accertamento, la persona che stava conducento il monopattino è caduta a terra. In seguito alla caduta il giovane ha sbattuto contro l'asfalto, riportando ferite in alcune parti del corpo. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo avergli prestato le prime cure, hanno accompagnato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il giovane avrebbe riportato ferite serie ma non sarebbe in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-conducenti-ubriachi-denunciati.html
Scontro tra due auto, entrambi i conducenti sono ubriachi: denuncia e ritiro della patente. 
~ 26 aprile 2022 13:52. 
L'incidente è avvenuto in via Langhirano a Parma: i due protagonisti hanno anche discusso animatamente e sono stati identificati dalla polizia locale Sono rimasti coinvolti in un incidente stradale in via Langhirano a Parma, sono scesi dai rispettivi veicoli ed hanno avviato un'animata discussione sulla dinamica dello scontro. I conducenti delle due auto, entrambi ubriachi con il tasso alcolemico superiore a quello consentito per legge, sono stati identificati e denunciati dagli agenti della polizia locale, arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. L'episodio si è verificato nella tarda serata di venerdì, verso le ore 23.30 in via Langhirano, vicino a via Torrente Bratica. Dopo i rilievi gli agenti hanno ritirato la patente ad entrambi i conducenti. Per loro è scattata anche una denuncia per guida in stato di ebrezza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bixio-auto-scooter-ragazzo-grave.html
Schianto tra auto e scooter tra via Bixio e via Benassi: minorenne in prognosi riservata. 
~ 26 aprile 2022 12:04. 
Nella notte un 45enne si è schiantato contro il guardrail lungo la tangenziale, a causa di una buca sull'asfalto dell'Asolana nella rotatoria con via Forlanini quattro veicoli si sono danneggiati Nel corso del week end si sono verificati diversi incidenti stradali, che hanno impegnato le pattuglie del settore proiezione esterna della polizia locale di Parma. Il più grave, che si è verificato nel pomeriggio di sabato 23 aprile, è stato lo scontro tra uno scooter e un'auto tra via Bixio e via Benassi (in foto): il ragazzo che guidava il mezzo a due ruote è stato ricoverato all'Ospedale Maggiore in prognosi riservata. Alle prime luci dell'alba di sabato 23 aprile un'automobile e una bici si sono scontrate in via Du Tillot: il ciclista ha riportato ferite lievi. Alle 8 del mattino le pattuglie sono intervenute per un sinistro che ha fortunatamente solo danneggiato i veicoli in via La Spezia, zona Cavagnari. La giornata di sabato non è stata più tranquilla, infatti, alle 12 il nucleo di Pronto Intervento si è attivato poichè a causa di una buca sull'asfalto dell'Asolana nella rotatoria con via Forlanini si sono danneggiati quattro veicoli e la viabilità ha subìto un rallentamento per permettere rilievi e la messa in sicurezza della strada. Nel pomeriggio si sono verificati ben quattro incidenti stradali: il primo tra un'auto e una bicicletta all'inizio di via Trento (con lievi ferite per il ciclista), il secondo tra Paradigna e via Mazzacavallo, il terzo in via Toschi, l'ultimo si è verificato tra un'autovettura e uno scooter, tra via Bixio e via Benassi. In questo caso il conducente minorenne dello scooter è arrivato in ospedale con prognosi riservata. Per questo incidente il Pubblico Ministero ha disposto il sequestro di entrambi i mezzi e il conducente dell'auto è indagato per lesioni lievi. Intorno alle 23 domenica notte sulla tangenziale nord, all'altezza dell'uscita 8, nella semicurva della Crocetta un'auto condotta da 45enne residente in provincia si è schiantata contro il guardrail. Il ferito è stato portato al pronto soccorso mentre la pattuglia della polizia locale in servizio ha regolato la circolazione fino al ripristino delle condizioni di sicurezza.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-chilometri-coda-traffico-caos.html
Scontro tra due auto in A1: 5 chilometri di coda e traffico in tilt. 
~ 26 aprile 2022 07:56. 
L'incidente si è verificato al chilometro 112 in direzione Milano Incidente nella mattinata di oggi, martedì 26 aprile, lungo l'autostrada A1. Poco dopo le ore 7.30, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate all'altezza del chilometro 112 Nord, in corrispondenza di Ugozzolo. In conseguenza dell'incidente, che fortunatamente non ha provocato feriti gravi, si sono formati alcuni chilometri di coda in direzione Milano. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 e la polizia stradale, che ha gestito il traffico. I chilometri di coda, inizialmente cinque, si sono ridotti poi a tre verso le ore 8. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-ribaltata-45enne-grave.html
Incidente in tangenziale Nord: perde il controllo dell'auto e si ribalta, è grave. 
~ 25 aprile 2022 09:45. 
Il comandante della Municipale, Michele Cassano: "È evidente che il trend degli incidenti stradali sia in crescita rispetto agli anni della pandemia" Nella notte di domenica 24 aprile, alle 23.15 circa, si è verificato un incidente stradale che ha visto protagonista un uomo di 45 anni residente in provincia. Le cause sono ancora al vaglio del nucleo infortunistica stradale del Comando di Polizia Locale di Parma, anche se, da una prima sommaria ricostruzione l'auto in questione ha percorso la tangenziale Nord in direzione Piacenza, quando, giunto all'altezza dell'uscita 8, nei pressi della semicurva della Crocetta, si è schiantata contro il guardrail. I soccorsi sono arrivati immediatamente sul posto e hanno trasportato il ferito, in gravi condizioni, all'Ospedale Maggiore di Parma. La polizia locale oltre a i rilievi di legge, ha regolato poi la circolazione durante i soccorsi e il ripristino delle condizioni di sicurezza. "È evidente che il trend degli incidenti stradali sia in crescita rispetto agli anni della pandemia. Mettersi alla guida di un veicolo in condizioni alterate è molto pericoloso per sè e, soprattutto, per gli altri utenti della strada- spiega il comandante della Municipale, Michele Cassano -": © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-pedone-investito-auto-grave.html
Via Trento, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 23 aprile 2022 15:41. 
L'incidente si è verificato verso le ore 14.15 Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, sabato 23 aprile, in via Trento a Parma, nel quartiee San Leonardo. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto mentre stava attraversando la strada, all'altezza del civico 15. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la persona ferita è in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-camion-guardrail-ferito-grave.html
Auto si scontra con un camion in A15 e si schianta contro il guardrail: ferito grave al Maggiore. 
~ 23 aprile 2022 08:12. 
Paura lungo l'autostrada Parma-La Spezia all'altezza di Medesano, in direzione Nord: il conducente è in ospedale Grave incidente stradale nella serata di ieri, venerdì 22 aprile, lungo l'autostrada A15, all'altezza del comune di Medesano, in direzione Nord. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita violentemente contro il guardrail. L'incidente è avvenuto verso le ore 21. Secondo le prime informazioni il veicolo avrebbe urtato un mezzo pesante, per poi schiantarsi contro le protezioni. Il conducente dell'auto è stato soccorso e trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Fortunatamente non è in pericolo di vita. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i vigili del fuoco e la polizia stradale. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/collecchio-perde-il-controllo-dell-auto-e-si-ribalta-conducente-ferito.html
Collecchio, perde il controllo dell'auto e si ribalta: un ferito grave. 
~ 19 aprile 2022 14:19. 
L'incidente è avvenuto alle ore 13.30 lungo strada Nazionale Stava percorrendo strada Nazionale a Collecchio quando ha perso il controllo dell'auto sulla quale stava viaggiando. Il conducente di un veicolo è rimasto ferito all'ora di pranzo, poco dopo le ore 13.30 di oggi martedì 19 aprile, dopo che il mezzo si è ribaltato. Le cause dell'episodio sono in corso di ricostruzione da parte della polizia locale. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe perso il controllo dell'auto all'improvviso. Il mezzo si è ribaltato. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio, che hanno fornito le prime cure all'uomo, per poi trasportarlo al pronto soccorso del Maggiore. Le sue condizioni sono serie ma non è in pericolo di vita. Sul posto gli agenti della polizia locale hanno lavorato per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-tamponamento-ferito-grave.html
Tamponamento tra due auto in A15: un ferito grave. 
~ 19 aprile 2022 14:06. 
L'incidente è avvenuto alle ore 12.40 Altro incidente stradale in autostrada, questa volta lungo l'A15 Parma-La Spezia. Erano da poco passate le 12.40 di oggi, martedì 19 aprile, quando per cause in corso di accertamento due auto, che stavano proseguendo in direzione Parma sono venute a contatto. Si è trattato di un tamponamento tra i due veicoli, all'altezza del chilometro 17 in direzione Nord, all'altezza del comune di Medesano. In conseguenza del'incidente una persona è rimasta ferita in modo grave. Sul posto gli operatori del 118 che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia stradale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/langhirano-auto-si-ribalta-alla-rotonda-due-feriti.html
Langhirano, auto si ribalta alla rotonda: due feriti. 
~ 19 aprile 2022 13:54. 
L'incidente è avvenuto in strada Corniglio Ha perso il controllo del veicolo mentre si stava immettendo all'interno della rotonda e il mezzo si è ribaltato. Il conducente di un'auto è rimasto ferito, insieme al passeggero che viaggiava con lui nella mattinata di oggi, martedì 19 aprile, a Langhirano. L'incidente è avvenuto in corrispondenza della rotonda di strada Corniglio verso le ore 9.30. Le cause sono in corso di accertamento. In conseguenza dell'impatto le due persone a bordo dell'auto sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivate le squadre di soccorso che hanno effettuato le prime cure per poi trasportare i feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbero in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per la gestione del traffico e i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-portavalori-feriti-6-chilometri-coda.html
Tamponamento tra un'auto e un furgone portavalori in A1: quattro feriti e sei chilometri di coda. 
~ 19 aprile 2022 12:20. 
L'incidente si è verificato in tarda mattinata all'altezza di Fontanellato: nell'auto anche alcuni bambini Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, martedì 19 aprile, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 98 in direzione Nord, in corrispondenza di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone portavalori si sono scontrati. Il tamponamento è avvenuto poco dopo le ore 11.35. Secondo le prime informazioni all'interno dell'auto c'erano anche alcuni bambini. Sul posto sono arrivati i mezzi del 118, tra cui l'ambulanza imfermieristica di Pontetaro, la polizia stradale e l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente tutti i quattro feriti avrebbero riportato ferite lievi. In seguito all'incidente si sono formati diversi chilometri di coda tra Parma e Fidenza, in direzione Milano. Alle ore 12.30 i chilometri di coda sono sei: si sono verificati disagi alla circolazione lungo il tratto interessato dall'incidente. "Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e Fidenza verso Milano - si legge in una nota di Autostrade - il traffico non è più bloccato, ma rimangono 6 km di coda, a seguito del tamponamento tra 2 vetture avvenuto al km 98 + 900. Il traffico scorre su due corsie. A chi viaggia in direzione di Milano si consiglia di uscire a Parma, percorrere la viabilità ordinaria e fare rientro in autostrada a Fidenza. Sul luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso meccanici e sanitari". IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Auto esce di strada a San Michele Tiorre: conducente grave al Maggiore. 
~ 19 aprile 2022 07:43. 
L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli: il ferito è stato trasportato al pronto soccorso Un grave incidente stradale si è verificato alle ore 22 di ieri sera, lunedì 18 aprile, a San Michele Tiorre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo via Dante Alighieri, è uscita di strada e si è ribaltata. Non sono chiare le motivazioni che hanno portato all'incidente. In conseguenza dell'impatto il conducente è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La persona ferita ha riportato traumi in varie parti del corpo. Secondo le prime informazioni sarebbe in gravi condizioni di salute ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia loale: gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/roncole-verdi-schianto-auto-moto-37enne-grave.html
Roncole Verdi, schianto auto-moto: 37enne grave. 
~ 16 aprile 2022 20:19. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, sabato 16 aprile a Roncole Verdi di Busseto. Una moto e una Fiat Punto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Ad avere la peggio il motociclista, che ha riportato ferite serie. Si tratta di un 37enne di Busseto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale di Vaio. La polizia locale di Busseto e Soragna ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni del 37enne sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-bici-crocetta-ciclista-grave.html
Auto contro bici alla Crocetta: ciclista grave in ospedale. 
~ 15 aprile 2022 09:53. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 9 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 15 aprile, nella zona della Crocetta a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata contro una bicicletta. Il ciclista è stavo scaraventato a terra sull'asfalto. Lo scontro è avvenuto poco dopo le ore 8.40. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi trasportarlo al vicino pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. Il compito degli agenti sarà quello di ricostruire l'esatta dinamica dello scontro tra la bicicletta e l'auto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/altro-incidente-in-a1-auto-si-ribalta-a-ugozzolo-feriti-gli-occupanti.html
Altro incidente in A1, auto si ribalta a Ugozzolo: feriti gli occupanti. 
~ 14 aprile 2022 20:00. 
Il sinistro in direzione Bologna, sette chilometri di coda Un altro incidente in A1, nel tardo pomeriggio di oggi. Stavolta è accaduto all'altezza del cavalcavia di Ugozzolo, in direzione Bologna, dove un'auto si è capovolta sulla carreggiata per cause in corso di accertamento. Feriti gli occupanti dell'auto coinvolta nell'incidente. Secondo le prime sommarie ricostruzioni, sembra che nessuno sia rimasto ferito gravemente. Il sinistro ha causato code di sette chilometri, con forti ripercussioni sul traffico verso quel lato dell'Autosole, riproponendo prepotentemente i problemi degli incidenti stradali e dei forti rallentamenti sull'A1. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-strada-bloccata-traffico-tilt.html
Auto finisce nel canale: traffico in tilt e strada Asolana bloccata tra Parma e San Polo Torrile. 
~ 14 aprile 2022 12:39. 
Incidente in mattinata, la circolazione è ferma in entrambe le direzioni. Il conducente è ferito lievemente Nella mattinata di oggi, giovedì 14 aprile, un'auto è finita nel canale, per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo la strada Asolana. In conseguenza dell'incidente si sono verificati numerosi disagi alla circolazione. La strada è bloccata in entrambe le direzioni di marcia, da Parma in direzione San Polo Torrile e viceversa. Sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso e la polizia locale dell'Unione Bassa Est, oltre ai vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. Fortunatamente il conducente dell'auto non ha riportato ferite significative ed è ha rifiutato il ricovero al pronto soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-camion-muore-graziano-martorina.html
Scontro mortale in via Emilia: il sorpasso e il tragico schianto in moto contro il camion. 
~ 14 aprile 2022 09:24. 
Il 44enne Graziano Martorina è morto dopo vari tentativi di rianimazione: secondo i primi riscontri sembrerebbe che la moto abbia superato l'autocisterna e si sarebbe poi scontrata con il furgone di Bartolini, fermo ed in procinto di girare a sinistra Nella mattinata di ieri, mercoledì 13 aprile, la moto guidata da Graziano Martorina si è schiantata violentemente contro un camion. Per il 44enne, originario di Siracusa, che viveva a Noceto, non c'è stato nulla da fare: èdecedutosul colpo, dopo vari tentativi di rianimazione da parte dei sanitari del 118. Secondo le prime ricostruzioni sembrerebbe che la moto con a bordo il 44enne abbia effettuato il sorpasso dell'autocisterna. Nel corso della manovra di rientro il mezzo a due ruote si sarebbe poi scontrato, in modo molto violento, con il retro del furgone di Bartolini, che era fermo ed in procinto di girare a sinistra. Secondo le prime informazioni, infatti, i tre mezzi - l'autocisterna, la moto e il camion del corriere - si trovavano lungo lo stesso senso di marcia. I primi riscontri e anche le parole di alcuni testimoni confermerebbero questa dinamica. Dopo pochi minuti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, a sirene spiegate. La scena che si è presentata ai soccorritori era drammatica: i sanitari hanno tentato il tutto per tutto e per circa 45 minuti hanno messo in atto i tentativi di rianimazione. Una piccola speranza che però si è spenta poco dopo.Grazianonon ce l'ha fatta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/graziano-martorina-morto-incidente-moto-via-emilia.html
Graziano, l'imprenditore arrivato da Siracusa e amato da tutti: "Perdiamo un fratello, un lavoratore e un padre". 
~ 14 aprile 2022 07:43. 
Graziano Martorina, morto dopo lo schianto della sua moto contro un camion ieri mattina in via Emilia, lascia la moglie e i tre figli. Il ricordo degli amici: "Era una persona dolce, solare e umile" Graziano Martorina è morto a 44 anni neltragico schiantocontro un camion, avvenuto nella mattinata di ieri, mercoledì 13 aprile, lungo la via Emilia. La sua moto si è scontrata, per cause in corso di accertamento, contro un mezzo pesante all'altezza della località Il Moro. Graziano, siciliano e originario di Siracusa, si era trasferito a Parma e attualmente viveva a Noceto con la moglie e i tre figli. "Era una persona dolce, solare e umile. Era amico e fratello di tutti: non ci posso ancora credere. Ci ha lasciati troppo presto a soli 44 anni" ricordano gli amici e le persone che hanno condiviso un pezzo di strada con lui. Tutto il paese è in lutto per la morte di Graziano: la città si stringe vicino alla moglie Sara e i suoi tre figli. Dallo spirito intraprendente Graziano Martorina si era trasferito nella nostra città diversi anni fa ed aveva avviato, con successo, la sua attività imprenditoriale nel nostro territorio. Era una persona molto conosciuta, così come la sua famiglia. "La vita è stata troppo crudele - ricorda un altro amico - te ne sei andato troppo presto questa è una ferita che non si chiuderà più. Oggi abbiamo perso una grande persona, un grande amico, un grande lavoratore e soprattutto un grande padre. Non ho parole per descrivere questo dolore".   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bici-a-san-secondo-ciclista-in-ospedale.html
Scontro auto-bici a San Secondo: ciclista in ospedale. 
~ 13 aprile 2022 12:38. 
Mattinata di incidenti in provincia. A Collecchio frontale tra due auto Non solo l'incidente mortale di stamattina sulla via Emilia, dove a perdere la vita è stato un motociclista dopo lo schianto contro un camion. In provincia si sono registrati altri due incidenti. A Collecchio un frontale tra due auto: le conducenti, un'anziana e una donna di mezza età, non hanno riportato ferite. Sul posto i vigili del fuoco, polizia locale e l'ambulanza infermieristica della Croce rossa di Pontetaro. E' andata invece peggio a un ciclista a San Secondo, finito in ospedale dopo che la sua bici si è scontrata per cause in corso di accertamento con un'auto. E' intervenuto il 118. Le sue condizioni sono di media gravità, ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-camion-muore-44enne-graziano-martorina.html
Schianto fatale tra una moto e un camion al Moro: muore il 44enne Graziano Martorina. 
~ 13 aprile 2022 10:13. 
Il centauro, residente a Noceto, è stato sbalzato dalla moto. Inutili i tentativi di rianimarlo. Per consentire i soccorsi e i rilievi la via Emilia è stata temporaneamente chiusa in entrambe le direzioni nel tratto dell'incidente. Il tratto riaperto alle 13 Incidente mortale questa mattina intorno alle 9.15 sulla via Emilia in località Il Moro. A scontrarsi, per cause in corso di accertamento da parte della Polizia locale, sono stati un camion e una moto. L'impatto è stato violentissimo e il motociclista, un 44enne residente a Noceto, Graziano Martorina, è stato sbalzato sull'asfalto. Immediati i soccorsi da parte di un'ambulanza e di un'automedica inviate dal 118. I sanitari hanno tentato di rianimarlo per 45 minuti, ma inutilmente. Le condizioni del motociclista, originario della Sicilia, che subito sono apparse gravissime, sono andate peggiorando e alla fine per lui non c'è stato nulla da fare ed è morto. Per consentire i soccorsi e i rilievi la via Emilia è stata temporaneamente chiusa in entrambe le direzioni nel tratto dell'incidente. In particolare è stato chiuso al traffico il tratto compreso tra San Prospero e Sant'Ilario d'Enza, poi riaperto intorno alle 13.   Foto da facebook  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-emilia-tamponamento-ferito-incastrato.html
Tamponamento in via Emilia: ferito incastrato nell'abitacolo. 
~ 11 aprile 2022 08:07. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 7.30: sul posto vigili del fuoco, sanitari del 118 e polizia locale Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, lunedì 11 aprile, lungo via Emilia Est, nei pressi della località Il Moro. Per cause jn corso di accertamento alcune auto sono state coinvolte in un tamponamento. Il conducente di uno dei mezzi coinvolti nello scontro è rimasto incastrato nell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco di Parma che lo hanno estratto dall'auto. I sanitari del 118 hanno poi trasportato la persona ferita al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente ha riportato solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente è avvenuto verso le ore 7.30: in seguito allo scontro si sono verificati alcuni disagi alla circolazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-ribaltata-rotonda.html
Via Cremonese: perde il controllo dell'auto per il vento e si ribalta alla rotonda. 
~ 10 aprile 2022 10:54. 
In via Reggio una Golf è uscita di strada finendo la corsa contro un albero Due incidenti, fortunatamente senza feriti, si sono verificati nella notte tra sabato 9 e domenica 10 aprile. La polizia locale è arrivata sul posto per i rilievi previsti per legge. Il primo incidente è avvenuto all'una e un quarto alla rotatoria Cremonese/Vallazza dove il conducente di una Opel Astra ha perso il controllo, forse a causa del vento, finendo la propria corsa all'interno dell'aiuola dove il mezzo si è capovolto.  Il secondo incidente è avvenuto verso le  4.30 circa, alla rotatoria Europa ponte Nord.  Protagonista una Volkswagen Golf proveniente da via Reggio: il conducente ha perso il controllo del mezzo, saltando pericolosamente nello sterrato interno alla rotatoria, il veicolo ha terminato la sua corsa contro un segnale stradale e un albero, sul marciapiede opposto di via Europa. Sono in corso le indagini del Reparto Infortunistica stradale del comando di Strada del Taglio per ricostruire le dinamiche dei due sinistri stradali, che non hanno riscontrato feriti.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-A1-incidenti-code-caos-traffico.html
Autostrada del Sole? No, Autostrada dell'incubo: 4 ore e 13 chilometri di coda per fare il tratto Fidenza-Parma. 
~ 08 aprile 2022 12:13. 
Ieri lo scontro tra un'auto e un tir, stamattina un camion si ribalta e il tratto viene chiuso tra Fidenza e il bivio per l'A15. Code chilometriche. Viaggio in un tratto d'asfalto dove gli incidenti sono ormai diventati all'ordine del giorno La chiamano Autostrada del Sole. Per molti è ormai diventata l’Autostrada dell’incubo. Un teatrino dell’assurdo in cui nemmeno il più paziente degli automobilisti avrebbe potuto immaginare a quale destino sarebbe andato incontro, negli anni, quel tracciato che a partire dal 1959 avrebbe cucito l’Italia da Nord a Sud. Un inferno tra incidenti, code chilometriche, ore passate fermi sull’asfalto imprecando a motore spento a causa di tamponamenti o scontri ormai diventati all’ordine del giorno. L’ultimo, in ordine di tempo,stamattina, quando, poco prima delle 8, un tir si ribalta aprendo la strada a un incubo: per fare qualche decina di chilometri ci sono volute 4 ore di tempo, lungo quel beffardo tratto dell’A1 tra Fidenza e il casello di Parma. Un camion ribaltatosi in A1, dicevamo, al chilometro 102 di un pezzo di asfalto ormai diventato sinonimo di caos, code infinite e autoscontri un giorno sì e l’altro pure. Incidenti, feriti, camion che perdono il carico, che si sbilanciano di fianco o finiscono fuori strada, e dove in pratica mettersi in viaggio è ormai diventato un terno al lotto, un tracciato in cui spesso l’unica cosa che resta da fare è mettersi a pregare sperando di essere fortunati ad arrivare a destinazione senza ritardi di ore, perché in quel pezzo d’asfalto tra Fidenza e Parma (o viceversa) è ormai ufficialmente chiaro che non sai mai cosa possa succedere. Come stamattina: un tir si ribalta e perde gasolio (direzione Bologna), nel giro di pochi minuti si formano code, viene chiuso il tratto di autostrada tra Fidenza e il bivio per l'A15 e non c’è praticamente nessuna via d’uscita. Dodici chilometri di fila a salire, dentro un imbuto che diventa una gabbia nel giro di minuti.  Mezzi fermi, a motore spento, la gente scende addirittura dalle auto, i camionisti parcheggiano nelle piazzole di sosta, o dove possono, approfittando per un riposino, mentre molti chiedono informazioni che non ci sono. Un pezzo di autostrada viene chiusa ma in pochi, pochissimi lo sanno. La linea internet in quel tratto è quasi assente, fare ricerche sul web per capire cosa sia successo è un’impresa medievale. Gli automobilisti si parlano, cercano notizie tra di loro, ma nessuno sa niente. Conducenti abbandonati a loro stessi, nel caos di una mattinata che si fa sempre più nera. Infernale. Dopo tre ore di coda qualcuno inizia a innervosirsi: impreca, se la prende con la mancanza di informazioni, qualcun altro ne approfitta per bere una birra o mangiarsi una merendina. La situazione è sempre più tesa. Un barlume di luce quando la carovana di mezzi ricomincia a muoversi lentamente. È un’illusione. Settecento metri e si torna al punto di partenza. Alla fine ci vorranno quattro ore e 13 chilometri di coda (qualcuno sarcasticamente si lascia scappare: “e ci è andata bene”) per percorrere i 20 chilometri scarsi tra Fidenza e Parma: al casello nessuno batte ciglio. Il pedaggio alle casse automatiche è ovviamente lo stesso di sempre, ci mancherebbe. Ma inutile pensarci: era scontato pure questo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autostrada-a1-incidenti-code.html
In A1 è emergenza traffico e sicurezza: dall'inizio dell'anno un incidente ogni quattro giorni. 
~ 08 aprile 2022 12:04. 
Nel tratto compreso tra i caselli di Fidenza e Parma in tre mesi più di venti incidenti con feriti gravi: se consideriamo anche i tamponamenti con feriti lievi la media sale ad un sinistro ogni due giorni Dall'inizio del 2022 lungo il tratto dell'autostrada A1 compreso tra i caselli di Parma e di Fidenza si sono verificati circa una ventina di incidenti stradali, considerando solo quelli con feriti gravi. Una media di un incidente ogni quattro giorni e di circa sette incidenti al mese, tra gennaio, febbraio e marzo. Nel mese di aprile ci sono stati già due incidenti, sempre nel tratto tra i due caselli, in particolare in corrispondenza del bivio per l'autostrada Parma-La Spezia. Se registriamo anche i i tamponamenti senza feriti o con feriti lievi la media sale a circa un incidente ogni due giorni. Le ripercussioni, praticamente quotidiane, sul traffico autostradale dell'A1, lungo la via Emilia e nella zona della tangenziale e dell'Interporto sono enormi.Rallentamenti, code e disagi alla circolazione che incidono fortemente sui tempi di percorrenza di un tratto lungo solo 20 chilometri. C'è poi la questione della sicurezza: i tamponamenti, sopratutto nel tratto relativo al bivio per l'A15, sono praticamente quotidiani, soprattutto in presenza di cantieri e lavori per il ripristino della pavimentazione. Una situazione che, ogni volta, scatena le proteste dei cittadini e degli automobilisti ma che continua a ripetersi identica mese dopo mese. Percorrere il tratto autostradale è diventato ormai un percorso ad ostacoli: chi da Parma si sposta a Fidenza per lavoro o viceversa è ormai esasperato per la situazione che si è venuta a creare. Oltre all'autostrada anche la via Emilia, in caso di incidenti, è congestionata dal traffico, anche dei mezzi pesanti, soprattutto in caso di chiusura del tratto dell'A1. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-ribaltato-autostrada-chiusa-code.html
Camion si ribalta in A1: autostrada chiusa e 11 chilometri di coda tra Fidenza e il bivio per l'A15. 
~ 08 aprile 2022 09:15. 
Caos in autostrada, criticità alla circolazione anche nella zona dell'Interporto Nella mattinata di oggi, venerdì 8 aprile, un camion si è ribaltato mentre stava percorrendo l'autostrada A1, tra Fidenza e il bivio per l'A15. Le cause dell'incidente, che fortunatamente non ha provocato feriti, sono in corso di ricostruzione. In seguito all'episodio si sono formati 11 chilometri di coda tra nel tratto di autostrada interessato, che è stato chiuso al traffico per consentire le operazioni di rimozione del mezzo e di messa in sicurezza dell'area. Secondo le prime informazioni, infatti, il mezzo pesante avrebbe perso gasolio. Camion si ribalta in A1: code di 11 chilometri Sul posto la polizia stradale di Parma e i vigili del fuoco di Parma e di Fidenza. L'incidente ha provocato criticità alla circolazione anche nella zona dell'Interporto. Sul luogo dell'evento sono intervenuti anche i soccorsi sanitari e meccanici e il personale della Direzione 2° Tronco di Milano di Autostrade per l'Italia .Entrata consigliata verso Bologna: Parma. Uscita consigliata provenendo da Milano: Fiorenzuola.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-perde-carico-mais-tangenziale-chiusa-code.html
Tir perde il carico di mais in tangenziale: strada chiusa e traffico in tilt. 
~ 06 aprile 2022 12:40. 
L'episodio è avvenuto verso mezzogiorno: code e disagi alla circolazione Un tir ha perso il carico di mais mentre stava percorrendo la tangenziale Nord di Parma, all'altezza dell'uscita di via Paradigna. L'episodio è avvenuto verso mezzogiorno di oggi, mercoledì 6 aprile. Il manto stradale si è riempito di mais e si è resa necessaria la chiusura del tratto stradale compreso tra via Venezia e via Paradigna, in direzione Milano. In seguito alla chiusura si sono formate diverse code. Sul posto la polizia stradale e gli agenti della polizia locale, che hanno gestito il traffico ed hanno chiuso la tangenziale in corrispondenza dell'uscitadi via Venezia. I mezzi di Iren hanno ripulito il manto stradale. La circolazione verrà ripristinata al termine delle operazioni.  "A causa della dispersione di carico da un mezzo pesante - si legge in una nota dell'Anas - è temporaneamente chiusa al traffico la strada statale 9 VAR “Tangenziale Nord Ovest di Parma” al km 3,800 in direzione dell’innesto con la SS 9 “via Emilia”. La chiusura si è resa necessaria per consentire la pulizia del piano viabile. Sul posto sono presenti, le squadre Anas e le Forze dell’Ordine per la gestione della viabilità e per consentire la riapertura del tratto nel più breve tempo possibile. Il traffico viene deviato mediante uscita obbligatoria allo svincolo n. 3 e rientro allo svincolo n.5".  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-due-auto-tre-feriti-gravi.html
Fidenza, pauroso schianto frontale tra due auto: tre feriti gravi. 
~ 04 aprile 2022 14:20. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 13 in strada Lodesana, prima della rotonda per Tabiano Un grave incidente stradale si è verificato all'ora di pranzo di oggi, lunedì 4 aprile, a Fidenza lungo la strada che porta a Tabiano di Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le 12.45 quando, per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo strada Lodesana prima della rotonda per Tabiano, si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento e i due mezzi sono stati completamente distrutti nella parte anteriore. Tre persone sono rimaste ferite in modo grave: secondo le prime informazioni infatti avrebbero riportato traumi toracici e contusioni in varie parti del corpo. I soccorritori dell'ambulanza infermieristica della Pubblica Assistenza di Fidenza dell'ambulanza infermieristica della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore e dell'ambulanza della Pubblica Assistenza Croce Verde di Noceto sono arrivate sul posto in pochi minuti.  Le tre persone ferite, che non si troverebbero in pericolo di vita, sono state trasportate d'urgenza all'ospedale di Vaio di Fidenza. Sul posto anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. Le auto, che hanno danni rilevanti nella parte anteriore, hanno infatti perso carburante. Gli operatori del 115 hanno riportato la situazione alla normalità. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-furgone-tangenziale-sud-chiusa.html
Furgone si schianta contro un muretto: tangenziale Sud chiusa e poi riaperta. 
~ 01 aprile 2022 10:22. 
Circolazione bloccata in corrispondenza dell'uscita di via Langhirano Nella mattinata di oggi, venerdì 1° aprile, si è verificato un incidente stradale lungo la tangenziale Sud di Parma. Poco prima delle ore 10, all'altezza dell'uscita di via Langhirano un furgone si è schiantato contro un muretto, per cause in corso di accertamento. Il conducente del mezzo non ha riportato ferite ed ha rifiutato il trasporto in ospedale. Un'ambulanza del 118 è infatti arrivata sul posto in pochi istanti. La tangenziale è stata chiusa al traffico, al km 4,000, nei pressi dell'uscita per via Langhirano e poi riaperta verso le ore 11. Sul posto, oltre ai soccorritori anche le squadre Anas e la polizia per la gestione della viabilità, che è stata poi ripristinata. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-code-borgotaro-pontremoli.html
Schianto sull'A15: cinque chilometri di coda tra Borgotaro e Pontremoli. 
~ 01 aprile 2022 08:10. 
L'incidente non ha provocato feriti gravi Lunghe code tra Pontremoli e Borgotaro, lungo l'autostrada A15, in seguito ad un incidente stradale che si è verificato all'aba di oggi, venerdì 1° aprile. Per consentire i soccorsi alle persone coinvolte e la messa in sicurezza dell'area si sono verificati alcuni disagi alla circolazione nel tratto interessato. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. Sul posto la polizia stradale sta gestendo il traffico e le operazioni di segnalazione agli automobilisti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-usce-strada-conducente-ferito.html
Auto esce di strada nella notte a San Prospero: conducente in ospedale. 
~ 01 aprile 2022 07:54. 
L'incidente è avvenuto poco dopo la mezzanotte Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 31 marzo e venerdì 1° aprile in via Emilo Lepido a San Prospero. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada poco dopo la mezzanotte, in corrispondenza della località Il Moro. Dopo lo schianto sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi condotto al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-ciclista-investita-ospedale-vaio-grave.html
Fidenza, ciclista investita davanti all'ospedale di Vaio: è grave. 
~ 30 marzo 2022 13:58. 
L'incidente è avvenuto alle ore 12.30 Verso le ore 12.30 di oggi, mercoledì 30 marzo, una ciclista è stata investita da un'auto mentre stava percorrendo la strada di fronte all'ospedale di Vaio di Fidenza, in via Don Enrico Tincati. Secondo le prime informazioni la donna sarebbe stata sbalzata per dieci metri dopo l'urto con il veicolo. I soccorsi sono stati immediati: sul posto è arrivata l'ambulanza infermieristica di Fidenza, oltre ad una pattuglia della polizia. Gli operatori hanno prestato le prime cure alla ciclista per poi trasportarla al vicino ospedale. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un forte trauma cranico e contusioni in varie parti del corpo.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-abbeveratoia-pedone-investito-auto.html
Via Abbeveratoia: pedone investito sulle strisce pedonali. 
~ 29 marzo 2022 14:08. 
L'incidente si è verificato davanti all'ingresso dell'ospedale Poco prima delle ore 12 di oggi, martedì 29 marzo, un pedone è stato investito da un'auto mentre stava attraversando la strada in via Abbeveratoia a Parma, nei pressi dell'ingresso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118. L'impatto è stato violento. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime ricostruzioni la persona investita si trovava lungo le strisce pedonali quando il veicolo, che stava sopraggiungendo dalla strada, lo ha urtato al centro della carreggiata. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pierluigi-savi-morto-incidente-stradale-varano.html
La Parmalat, il buon vino, la musica. Pierluigi Savi, il ricordo dei colleghi: "Una persona radiosa e piena di vita". 
~ 28 marzo 2022 16:39. 
Il 65enne di Collecchio è morto ieri sera nell'incidente a Varano. Alla Parmalat lo ricordano così: "Eccezionale e con tanti hobby. Era anche sommelier, è stato come un fulmine a ciel sereno" La notizia è arrivata come un choc stamattina a Collecchio. La morte del 65enne Pierluigi Savi, deceduto nel tragicoschianto stradalenella serata di domenica 27 marzo in località Lido lungo la provinciale per Varano de' Melegari, ha toccato nel profondo la famiglia, le comunità di Collecchio e di Fornovo e gli ex colleghi di lavoro. Dopo più di trent'anni di impiego come manutentore alla Parmalat, Pierluigi Savi, che viveva a Collecchio, era andato in pensione circa cinque anni fa e ora coltivava con più frequenza le sue passioni, tra cui il buon vino e la musica.  Era infatti sommelier ed aveva partecipato ad eventi dell'Associazione Italiana Sommelier di Parma. Nelle gite aziendali era sempre il più loquace, amava stare in compagnia e condividere le sue esperienze. "Posso solo dire che era una persona eccezionale, sia sul lavoro che fuori - ricorda il suo ex collega e Dj Massimo Testa.  Era un uomo che amava la buona musica e il buon vino. Era infatti anche sommelier. Mi faceva spesso i complimenti per la mia musica. Non l'ho mai visto triste: era un uomo di compagnia con il quale era molto piacevole parlare. Mi ricordo quando ascoltavamo insieme le canzoni dei Queen e altri gruppi classici del rock. Per noi ex colleghi la notizia della sua morte è stata come un fulmine a ciel sereno. L'ultima volta che ci siamo visti era stato per il matrimonio del figlio, poco prima dell'inizio dell'emergenza Covid". Pierluigi Savi lascia la moglie, il figlio e la figlia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-varano-de-melegari-muore-60enne.html
Varano, tragico schianto tra due auto: muore 60enne. 
~ 28 marzo 2022 07:59. 
  Tragicoincidente mortalenella serata di ieri, domenica 27 marzo, lungo la strada provinciale per Varano de' Melegari, in località Lido, nei pressi della strada per Rubbiano. Un 60enne è morto in seguito alle ferite riportate. Due auto, per cause in corso di accertamento, si sono scontrate violentemente. Per il conducente della Jeep non c'è stato nulla da fare. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-de-melegari-muore-pierluigi-savi.html
Tragico schianto tra due auto a Varano de' Melegari: muore 65enne, ferito un 58enne. 
~ 27 marzo 2022 20:44. 
L'incidente è avvenuto lungo la provinciale in località Lido, in corrispondenza della strada per Rubbiano: per Pierluigi Savi di Collecchio non c'è stato nulla da fare Tragico schianto mortale tra due auto nella serata di domenica 27 marzo, a Varano dè Melegari: Pierluigi Savi, un 65enne di Collecchio è morto mentre il conducente del secondo veicolo, un 58enne, è rimasto gravemente ferito. Secondo le prime informazioni poco prima delle ore 20.30 per cause in corso di accertamento i due veicoli, una Jeep e un Suv, che stavano percorrendo la strada provinciale, si sono scontrati violentemente in località Lido, in corrispondenza dell'incrocio per Rubbiano. Uno dei due veicoli si è ribaltato ed è finito nel canale a lato della strada. I soccorritori, che sono arrivati sul posto in pochi minuti con due ambulanze del 118 della Croce Verde fornovese e l'automedica, hanno trovato le due auto a diversi metri di distanza una dall'altra lungo la strada che da Fornovo porta a Varano de Melegari. Schianto tra due auto a Varano: muore un 60enne Il conducente dell'auto che si è ribaltata è deceduto sul colpo in seguito alle gravissime ferite riportate: gli operatori non hanno potuto fare altro che constatarne la morte. Il conducente all'interno della seconda auto è rimasto ferito gravemente ed è stato soccorso e trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del secondo conducente sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche i carabinieri di Medesano e di Fornovo che hanno effettuato i rilievi previsti per legge, hanno gestito il traffico e stanno cercando di ricostruire la dinamica dello scontro, che non è ancora del tutto chiara. I due mezzi, infatti, si trovavano a distanza. E' probabile che lo scontro sia stato molto violento. In conseguenza dell'impatto la Jeep si è ribaltata, è girata su se stessa ed è poi finita nel canale. Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-moto-ferito-rianimazione-incendi.html
Pauroso scontro auto-moto sulla Cisa, il fuoco si estende provocando roghi: motociclista in rianimazione, grave l'altro. 
~ 26 marzo 2022 15:04. 
La moto coinvolta nell'incidente ha preso fuoco dopo lo schianto e le fiamme si sono propagate velocemente alla pineta del Monte Cassio Pauroso scontro auto-moto sulla Cisa. L'incidente è avvenuto lungo la strada statale, nella zona di Fontanazzi. Due motociclisti ricoverati in ospedale: uno gravissimo in rianimazione, trasportato con l'Elipavullo, l'altro con ferite di media gravità. La moto coinvolta nell'incidente ha preso fuoco dopo lo schianto e le fiamme si sono propagate velocemente causando l'incendio: alla pineta, alle pendici del Monte Cassio. Altri due roghi, uno a Varano e uno a Bardi, località Arcisa Monte Carametto, stanno tenendo impegnati i vigili del fuoco che stanno operando con tre squadre nel tentativo di domare le fiamme. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-vigatto-auto-contro-un-palo-nella-notte-23enne-in-ospedale.html
Paura a Vigatto, auto contro un palo nella notte: 23enne in ospedale. 
~ 26 marzo 2022 10:21. 
L'incidente è avvenuto in strada Cava Paura a Vigatto, dove nella notte in strada Cava un'auto ha sbandato andando a sbattere contro un palo. L'incidente, avvenuto intorno alle 3, ha coinvolto un 23enne, che ha riportato ferite giudicate di media gravità. Dalla dinamica, l'incidente avrebbe potuto avere conseguenze ben più gravi. Il ragazzo è stato trasportato al Maggiore in ambulanza dopo essere stato soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-in-via-la-spezia-ferita-una-21enne-incastrata-nell-abitacolo.html
Tamponamento in via La Spezia: ferita una 21enne incastrata nell'abitacolo. 
~ 25 marzo 2022 18:06. 
Le due auto a contatto in prossimità della rotonda che collega Parma con la strada che porta a Collecchio. Intervento dei vigili del fuoco. Ferita anche una 19enne In via La Spezia, nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 25 marzo, si è verificato un incidente tra due auto, in prossimità della rotonda che collega Parma con la strada che porta a Collecchio. Due auto, per cause ancora in corso di accertamento, sono venute a contatto e dentro a una di queste c’era una ragazza di ventuno anni rimasta incastrata nell’abitacolo, che ha riportato ferite lievi. Anche un'altra 19enne ha riportato ferite lievi. Necessario l’intervento dei vigili del fuoco, sul posto assieme agli agenti della Polizia locale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-a-noceto-conducente-ricoverato-in-ospedale.html
Auto esce di strada a Noceto: conducente ricoverato in ospedale. 
~ 25 marzo 2022 08:39. 
L'incidente è avvenuto nella serata di ieri in via Centolance Grave incidente stradale nella serata di ieri, giovedì 24 marzo, a Noceto in via Centolance. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, poco dopo le ore 21, ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre ai sanitari, anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lo-soccorrono-per-un-incidente-gli-trovano-eroina-e-coca.html
Vicofertile: lo soccorrono per un incidente, gli trovano eroina e coca. 
~ 23 marzo 2022 10:28. 
Controlli anti droga, anti smog e sulla sicurezza stradale della Polizia locale: l'incidente ha coinvolto un 31enne, ricoverato in gravi condizioni e segnalato come assuntore di sostanze stupefacenti Una domenica caratterizzata da molti interventi per la Polizia Locale: nel corso della giornata sono state effettuate le verifiche antismog, che rappresentano un impiego necessario della Polizia locale per garantire il rispetto dei limiti di emissione di CO2 nell’aria, in 6 diversi punti della Città, all'interno del perimetro delle tangenziali, per un totale di 42 veicoli controllati, 5 dei quali circolanti in violazione della normativa anti-inquinamento e altri 17 sanzionati per altre violazioni del codice della strada (cinture, telefonini, documenti di circolazione). In serata il Reparto infortunistica stradale della Polizia Locale è intervenuto in due incidenti stradali connotati da alcune criticità che hanno reso più complesso l'operato degli agenti. Il primo, accaduto alle ore 20.30 circa, in via Grassi a Vicofertile, ha visto protagonista un scooter, caduto a terra apparentemente senza altri coinvolti. Il conducente, di nazionalità indiana, classe 1991, ha riportato ferite gravi ed è stato trasportato in codice rosso all’ospedale. Durante le operazioni di rilevamento del sinistro la pattuglia ha rinvenuto tra gli accessori del ragazzo alcuni ovuli di sostanze stupefacenti, per un totale di 2 grammi, tra cui eroina e cocaina. Il conducente ferito, risultato senza precedenti, è stato segnalato come assuntore di sostanze stupefacenti alla Prefettura di Parma. Il secondo incidente si è verificato alle 21 circa in via Emilio Lepido, all’intersezione con Viazza di Martorano. La dinamica è ancora in fase di ricostruzione: una Jeep Renegade, condotta da un trentenne italiano proprietario del mezzo, è uscita di strada e per il conducente sono stati necessari gli interventi di 118 e Vigili del fuoco. L’autista, che ha riportato lievi ferite, da subito ha mostrato un eccessivo stato di euforia: ha dapprima rifiutato le cure e gli accertamenti in ospedale, accettandoli in seguito. Per questo sinistro, avvenuto in un'area sprovvista di illuminazione e potenzialmente pericolosa per gli operanti, è stato necessario l'intervento del carro attrezzi per recuperare il veicolo completamente distrutto. “La sicurezza stradale fa parte a pieno titolo del concetto di sicurezza urbana – afferma l’assessore alla Sicurezza Cristiano Casa - Abbiamo assistito in queste ultime settimane a sinistri stradali caratterizzati dal fatto che i conducenti sono usciti fuori strada senza essere coinvolti in incidenti con altri mezzi: questo deve allarmarci rispetto la scarsa attenzione che troppo spesso le persone pongono alla guida, diventando un pericolo fatale per loro e per gli atri utenti della strada. L’impegno della Polizia Locale nei controlli stradali è fondamentale anche dal punto di vista preventivo per cercare di limitare il più possibile che accadano episodi tragici come quelli dell’ultimo periodo”. “Mettersi alla guida in alterazione psicofisica da alcool o droghe – sottolinea il Comandante della Polizia Locale Michele Cassano - è un comportamento gravissimo, punito severamente dalla codice della strada. Fortunatamente nessun’altra persona è stata coinvolto nei due sinistri stradali di domenica scorsa, ma è abbastanza chiaro che non possiamo affidarci solo alla buona sorte, dovendo puntare decisamente sull’educazione dei nostri ragazzi con le lezioni di educazione stradale nelle scuole e con controlli sempre più capillari, anche utilizzando strumentazione tecnica a supporto”. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-56enne-investito-auto-grave.html
Via Langhirano, 56enne investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 22 marzo 2022 13:46. 
L'incidente è avvenuto in località Fontanini: l'uomo è stato trasportato d'urgenza al pronto soccorso Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 22 marzo, lungo via Langhirano, all'altezza della località Fontanini. Per cause in corso di accertamento un 56enne è stato investito da un'auto che stava percorrendo la strada. L'impatto è stato molto violento e l'uomo ha riportato ferite e traumi in varie parti del corpo. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati gli operatori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Il 56enne è stato curato e poi trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato nell'area rossi. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e dovranno ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Sissa, auto si ribalta e si schianta contro una cancellata: conducente grave al Maggiore. 
~ 19 marzo 2022 07:44. 
L'incidente è avvenuto alle 3 e mezza di stanotte E' ricoverato in gravi condizioni di salute al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo che la sua auto si è ribaltata ed ha finito la corsa schiantandosi contro una cancellata. Il conducente ha perso il controllo del veicolo per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo la strada provinciale nei pressi del comune di Sissa Trecasali. Lo schianto è avvenuto nella notte tra venerdì 18 e sabato 19 marzo: erano da poco passate le 3.30 quando l'auto è uscita di strada e si è ribaltata. Secondo le prime informazioni il mezzo avrebbe finito la corsa schiantandosi contro la cancellata di un'abitazione. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente per poi trasportarlo al pronto soccorso. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Sul posto anche una squadra dei vigili del fuoco: gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'auto e la zona dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/niccolo-melis-morto-incidente-stradale-vicomero.html
I sogni spezzati di Niccolò, morto a 22 anni dopo lo schianto contro un muretto a pochi chilometri da casa. 
~ 17 marzo 2022 10:22. 
La sua Alfa Mito è uscita di strada mentre tornava dal lavoro. Il mezzo è deragliato in un tratto rettilineo, attraversando la corsia opposta per poi proseguire la marcia per circa 100 metri in un prato e terminare la corsa contro il muretto di un cortile privato Morire a 22 anni, sbattendo la vitacontro un muro di cementoarmato sfondato con violenza a pochi chilometri da casa. Niccolò Melis percorreva quel pezzo di asfalto lungo un paio di chilometri ogni giorno. Casa-lavoro  e lavoro-casa, a Vicomero, con la sua Alfa Mito, guidata con orgoglio ogni volta che si sedeva al volante. Niccolò ieri stava rientrando dal lavoro, l'autofficina Olimpio di Baganzola, intorno alle 19, diretto a casa, dove abitava con la famiglia. Appena oltre il cartello di Vicomero, l'Alfa è uscita dalla carreggiata, verso sinistra, percorrendola per circa 100 metri in un prato e terminando la corsa contro il muretto di un cortile privato, sulla strada Baganzola. E' stato un attimo, prima dello schianto contro il muro che l'auto ha sfondato. I primi accertamenti non hanno evidenziato alcuna traccia di frenate sull'asfalto, mentre un pezzo di muretto è volato via e un altro è rimasto sotto l'asfalto. Niccolò è morto sul colpo, nonostante l'intervento dei vigili del fuoco che lo hanno liberato dalle lamiere. Che cosa abbia provocato la tragedia, sarà la squadra Infortunistica della polizia locale di Parma a stabilirlo. Guasto meccanico, un malore, il tentativo di evitare un ostacolo improvviso: tutte le ipotesi restano aperte.  All’apparenza, sembra un’uscita di strada solitaria: dai primi elementi e dalle testimonianze raccolte sul posto sembra che il veicolo abbia deragliato in un tratto rettilineo, attraversando la corsia opposta per poi proseguire la marcia per circa 100 metri in un prato e terminare la corsa, appunto, contro il muretto di un cortile privato. Sul posto, insieme ai vigili del fuoco e ai genitori del ragazzo, che aveva conseguito la patente da meno di un anno, i sanitari del 118 che hanno tentato senza esito di rianimare il giovane, le cui condizioni sono apparse immediatamente disperate.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-vicomero-muore-niccolo-melis-22enne.html
Vicomero, si schianta in auto contro un muretto: muore 22enne. 
~ 16 marzo 2022 21:30. 
Niccolò Melis è morto sul colpo: stava tornando a casa dal lavoro Drammatico incidente stradale mortale nei pressi di Vicomero, in strada Baganzola a Parma. Poco prima delle ore 20 Niccolò Melis, un ragazzo di 22 anni, per cause ancora in corso di accertamento, ha perso il controllo della sua auto, un'Alfa Romeo Mito, finendo la sua corsa contro un muretto. Sul posto ambulanza e automatica del 118 e i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza la zona dell'incidente. Per il ragazzo non c'è stato niente da fare: i soccorritori non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Secondo le prime informazioni l'auto avrebbe abbattuto il muretto e sarebbe stata ritrovata in un fossato a poca distanza dal luogo dello scontro. Sul posto anche la polizia locale: gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Le cause dell'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, sono in corso di ricostruzione. Niccolò Melis stava tornando a casa dal lavoro: come ogni giorno percorreva la strada dell'officina a casa. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-pasini-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro tra auto e moto in via Pasini: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 marzo 2022 12:38. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 9 Un grave incidente stradale si è verificato, nella mattinata di oggi, 11 marzo, all'incrocio tra via Pasini e viale Piacenza. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con una moto. Ad avere la peggio il conducente della moto, che è caduto rovinosamente a terra e si è provocato alcune ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, trasportato poi al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La polizia locale ha effettuato i rilievi e sta ricostruendo l'esatta dinamica dello scontro. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-tre-auto-a-bogolese-due-feriti-in-ospedale.html
Scontro tra tre auto a Bogolese: due feriti in ospedale. 
~ 11 marzo 2022 11:33. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 9 Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 11 marzo, all'altezza di Bogolese, nel comune di Sorbolo Mezzani. Per cause in corso di accertamento tre auto, che stavano percorrendo via Mantova da Parma in direzione Sorbolo, si sono scontrate. In seguito all'impatto tra i tre mezzi due persone, che si trovavano all'interno delle auto, sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due feriti al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche la polizia locale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni i due feriti sarebbero gravi ma non in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-manzoni-auto-si-schianta-contro-un-palo-42enne-in-ospedale.html
Via Manzoni, auto si schianta contro un palo: 42enne in ospedale. 
~ 07 marzo 2022 14:48. 
L'incidente è avvenuto alle ore 13 E' rimasto incastrato tra le lamiere ed è stato poi estratto dai vigili del fuoco. Un 42enne, che era alla guida di un'auto che si è schiantata contro un palo in via Manzoni a Parma (all'angolo con via Campioni) è ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma con ferite di media gravità. L'incidente è avvenuto alle ore 13 di oggi, lunedì 7 marzo. Sul posto, oltre ai sanitari del 118 che hanno soccorso il conducente e lo hanno poi trasporato al pronto soccorso dell'ospedale, sono intervenuti anche gli operatori del 115. Dopo qualche minuto di lavoro sono riusciti a far uscire il conducente ferito dall'abitacolo. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-anselmi-muore-69enne-augusto-barezzi.html
Tragedia in via Anselmi, si schianta con la vespa contro un muro: muore 69enne. 
~ 07 marzo 2022 13:45. 
Augusto Barezzi è morto in seguito alle ferite riportate Tragedia in via Anselmi a Parma. Un 69enne parmigiano, che si trovava alla guida della sua vespa, ha perso il controllo del mezzo è si è schiantato contro un muro. Per Augusto Barezzi non c'è stato niente da fare: i sanitari, arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. L'incidente è avvenuto nella serata di sabato 5 marzo. Secondo le prime informazioni l'anziano, dopo aver perso il controllo della vespa, si sarebbe schiantato contro un muretto dall'altro lato della strada. Sul posto anche gli agenti della polizia locale, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. E' possibile che l'anziano abbia avuto un malore mentre si trovava alla guida della vespa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-italia-auto-bici-ciclista-grave.html
Auto contro bici sul ponte Italia: ciclista grave al Maggiore. 
~ 05 marzo 2022 08:34. 
Lo scontro è avvenuto all'alba Un grave incidente stradale si è verificato, poco prima delle ore 5.30 di stamattina sabato 5 marzo, all'altezza del ponte Italia. Secondo le prime informazioni un'auto si sarebbe scontrata con una bicicletta. Le cause dell'impatto sono in corso di accertamento. Il ciclista ha avuto la peggio: è caduto a terra ed è stato poi soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Auto si ribalta all'alba in via Mantova: conducente grave al Maggiore. 
~ 05 marzo 2022 08:26. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 5.30 Grave incidente stradale nelle prime ore della giornata di oggi, sabato 5 marzo, in via Mantova a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è ribaltata. Erano da poco passate le 5.30 quando il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: i sanitari hanno prestato le prime cure alla persona alla guida dell'auto e l'hanno poi trasportata d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite in varie parti del corpo ed ora si troverebbe nell'area rossi dell'ospedale sotto stretto controllo medico. Le sue condizioni di salute sono gravi. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-auto-canale-muore-donna-64enne.html
Tragedia a Polesine Parmense, auto finisce nel canale: muore una donna di 64 anni. 
~ 03 marzo 2022 08:00. 
L'incidente si è verificato verso le ore 5.30 lungo strada Canale di Busseto, in auto anche un'altra donna Gravissimo incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 3 marzo, a Polesine Parmense. Erano da poco passate le ore 5.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita nel canale al lato della strada. L'impatto è stato molto violento. A bordo c'erano due donne: una della due, una 64enne originaria dell'Ecuador, ha avuto un malore ed è deceduta sul colpo. L'incidente è avvenuto lungo strada Canale di Busseto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che non hanno potuto fare altro che constatare il decesso. I vigili del fuoco e i carabinieri di Polesine Zibello si sono portati sul luogo dell'incidente, insieme alla polizia stradale di Fidenza. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area mentre i militari hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno cercando di ricostruire l'episodio nel dettaglio. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pedemontana-il-dramma-dei-maltrattamenti-in-famiglia-sono-quasi-due-al-mese.html
Pedemontana, il dramma dei maltrattamenti in famiglia: sono quasi due al mese. 
~ 01 marzo 2022 21:28. 
Il bilancio dell’attività della polizia locale nel 2021 Oltre ai 9.350 controlli per il rispetto delle norme anti-contagio, aumentano i servizi per la sicurezza stradale, il contrasto ai reati ambientali e agli abusi edilizi Nonostante la carenza d’organico e il proseguimento delle attività legate all’emergenza covid, nel 2021 l’attività della Polizia locale dell’Unione Pedemontana è stata caratterizzata da un forte aumento dei servizi di controllo del territorio.Un’attività che è tutta nei dati messi nero su bianco dal comandante Franco Drigani nella tradizionale relazione annuale, che mostrano un segno “più”, non soltanto rispetto al 2020, caratterizzato da lockdown e chiusure, ma anche al 2019, prima dell’esplosione del covid. Crescono i controlli di Polizia stradale, soprattutto per quel che riguarda le violazioni dei limiti di velocità, così come il numero di incidenti rilevati e di denunce penali. «Numeri che sono stati raggiunti grazie alla disponibilità dei miei agenti, e alla flessibilità organizzativa garantita da un corpo sovracomunale – sottolinea Drigani – e nonostante l’endemico dato negativo relativo alla dotazione di personale». Oggi gli operatori e le operatrici in forza al Corpo di Polizia locale dell’Unione sono 28 e vigilano sulterritorio di sei comuni. Perché oltre ai cinque della Pedemontana (Collecchio, Felino, Montechiarugolo, Sala Baganza e Traversetolo), c’è anche Lesignano de’ Bagni, in virtù di una convenzione stretta con l’Unione Montana Appennino Parma Est. E a dimostrazione di quanto la carenza d’organico sia un problema diffuso a livello nazionale, il comandante cita un dato contenuto nel rapporto dell’Anci: «Tra il 2009 e il 2019, gli agenti di Polizia locale in Italia sono passati da 59.917 a 49.874. Un calo causato dalle norme sempre più stringenti che impediscono nuove assunzioni». Per superare il problema, i sindaci dell’Unione hannoincontrato l’assessore regionale al Riordino istituzionale Paolo Calvano. «La sicurezza dei cittadini per noi è una priorità e per questo il potenziamento dell’organico non può più attendere – sottolinea il sindaco di Felino e assessore alla Sicurezza dell’Unione Filippo Casolari –. Occorre sbloccare le assunzioni e come primi cittadini dell’Unione ci stiamo impegnando in modo corale su questo fronte». Riguardo ai dati  sull’attività 2021, «testimoniano il grande impegno dei nostri agenti – commenta Casolari–, ai quali va il mio ringraziamento per la disponibilità e lo spirito di sacrificio che dimostrano quotidianamente.Per supportarli continueremo a potenziare anche il sistema di videosorveglianza». Un sistema al quale nel corso del 2021 sono state aggiunte altre 26 telecamere ad alta tecnologia di cui 5 ambientali, una per ogni comune, che oltre a permettere la ricerca dei veicoli per targa, marca e modello, consentono anche di classificare le persone in base all’età e al colore dell’abbigliamento. Complessivamente, il sistema di videosorveglianza “Occhi vigili” conta oggi 270 telecamere, collocate lungo le strade e nei luoghi sensibili. Norme anti-covid: 9.350 controlli Particolarmente intenso è stato l’impegno degli agenti dell’Unione nel verificare il rispetto delle normative per la prevenzione del contagio da covid-19, come il possesso del Green pass. I controlli effettuati sono stati 9.350, di cui 1.012 rivolti alle attività commerciali e 8.238 nei confronti di persone. Complessivamente le sanzioni amministrative elevate sono state soltanto 55, a dimostrazione di un grande senso civico da parte dei cittadini nel rispettare le norme di sicurezza. Sette lepersone denunciate penalmente per non  aver rispettato l’obbligo di isolamento Oltre 5000 violazioni al Codice della Strada Tra le attività che hanno fatto registrare un maggiore balzo in avanti rispetto al 2019 e al 2020, troviamo i controlli per garantire la sicurezza stradale. Nel 2021 le violazioni al Codice della Strada contestate dagli agenti della Pedemontana sono state 5.210, 394 e 732 in più rispetto al 2020 e al 2019. Scendendo nel dettaglio, si registrano 1.656 contravvenzioni elevate adautomobilisti con il piede troppo pesante, circa mille in più rispetto al 2019 e al 2020. Diciotto le patenti ritirate, di cui due per guida in stato di ebbrezza, e 74 veicoli senza assicurazione sequestrati. In totale, sono state comminate sanzioni per 567mila euro. Gli incidenti stradali rilevati sono stati 210 (91 con feriti e uno mortale), 52 in più rispetto al 2020. Un’attività impegnativa per gli agenti della Pedemontana ma molto importante, perché lascia ai Carabinieri e alla Polizia di Stato maggior tempo per dedicarsi alle attività investigative e al contrasto della criminalità. Commercio, edilizia e ambiente: 248 sanzioni e 30 denunce Particolarmente intensa è stata anche l’attività dedicata a commercio, edilizia e ambiente, che nel corso di 2021 ha portato a 248 sanzioni su 201 controlli (in diversi casi sono scattate ammende multiple). Delle 248 violazioni amministrative, 48 hanno riguardato il commercio e 147 l’edilizia e l’ambiente. Gli agenti hanno rilevato numerosi abusi edilizi anche di grande rilevanza che hanno portato alla denuncia di 30 persone, tra proprietari degli immobili, imprenditori e professionisti del settore. Maltrattamenti in famiglia: 22 casi segnalati Resta preoccupante il dato dei maltrattamenti in famiglia, in particolare delle donne, che coinvolgono anche minori. In questo ambito, gli interventi della Polizia locale, realizzati in sinergia con l’Area minori e famiglie di Azienda Pedemontana Sociale, hanno portato a 22 denunce, di cui 2 per abbandono di minori.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gramsci-auto-bici-ferito-grave.html
Scontro tra auto e bici in via Gramsci: ferito grave al Maggiore. 
~ 01 marzo 2022 10:21. 
L'incidente si è verificato verso le ore 9 Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, 1° marzo, in via Gramsci a Parma. Per cause in corso di accertamento una bici si è scontrata con un'auto mentre entrambi i mezzi stavano percorrendo la strada. Sul posto sono arrivate in pochi istanti le ambulanze che hanno soccorso il ciclista, trasportato d'urgenza al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il conducente della bici avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha regolato il traffico in zona. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-camion-code.html
Furgone tampona tir sull'A1: code e rallentamenti all'altezza di Fidenza. 
~ 23 febbraio 2022 17:28. 
L'incidente, avvenuto nel tratto tra la città borghigiana e Fiorenzuola, ha avuto ripersussioni anche sul traffico della Via Emilia in direzione Milano Sulla A1 Milano-Napoli all'altezza del tratto tra Fidenza e Fiorenzuola andando verso il capoluogo lombardo, ci sono 7 km di coda per un incidente avvenuto al km 76, in cui sono rimasti coinvolti un furgone e un camion. Al momento il traffico defluisce su una corsia. Sul posto sono presenti tutti mezzi di soccorso e il personale di Autostrade per l'Italia e gli agenti della Polizia Stradale di Parma. L'incidente ha provocato forti ripercussioni e rallentamenti anche sulla via Emilia, all'altezza di Fidenza. Il conducente del furgone è stato estratto dall'abitacolo, illeso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-fuergone-bici-ciclista-grave.html
Scontro tra un furgone e una bici: ciclista in gravi condizioni al Maggiore. 
~ 23 febbraio 2022 17:13. 
Incidente sulla strada che porta a Calestano, nei pressi di Sala Baganza. L'uomo è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Scontro tra un furgone e una bici nei pressi di Sala Baganza, sulla Provinciale 15 che porta alla strada per Calestano. Nel pomeriggio, per dinamiche in corso d'accertamento, l'automezzo ha impattato con il ciclista, un uomo sui sessant'anni che ha avuto la peggio dopo l'impatto. E' stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova in gravi condizioni. Sul luogo dell'incidente sono subito intervenut i soccorsi, l'autoambulanza e l'automedica di Collecchio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-panchina-piazzale-santa-croce.html
Si schianta in auto contro un panchina di piazzale Santa Croce. 
~ 23 febbraio 2022 14:23. 
L'episodio è avvenuto nella notte tra il 22 e il 23 febbraio Si è schiantato in auto contro una panchina di piazzale Santa Croce a Parma, inclinando anche il lampione a lato. L'episodio è avvenuto nella notte tra martedì 22 e mercoledì 23 febbraio poco prima di mezzanotte e mezza. Secondo le prime informazioni il conducente dell'auto avrebbe perso il controllo del mezzo, per cause in corso di accertamento, per poi finire la corsa proprio contro la panchina e il lampione.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/scoperto-un-impianto-abusivo-per-la-cattura-di-cinghiali.html
Scoperto un impianto abusivo per la cattura di cinghiali. 
~ 22 febbraio 2022 08:50. 
La trappola, trovata in un'area golenale del torrente Parma, serviva per la cattura di animali vivi destinati ad allevamenti abusivi La Polizia Provinciale, durante servizi di controllo del territorio ha scopertoun impianto di cattura di animali selvatici abusivo in area golenale all’interno di un’area protetta nel torrente Parmacaratterizzato dalla presenza di una folta vegetazione. La trappola sequestrata è idonea alla cattura di grossi mammiferi, presumibilmente cinghiali, per un loro successivo utilizzo illecito. L’ipotesi più preoccupante, ma verosimile, è che la trappola servisse per la cattura di cinghiali vivi, soprattutto giovani, per il loro successivo utilizzo in campi addestramenti recitanti o allevamenti abusivi per finalità di ripopolamento, peraltro vietato, o la macellazione a fini commerciali al di fuori della filiera ufficiale. La detenzione di cinghiali è assolutamente vietata se non nei casi di allevamento autorizzati dalla Regione con precise prescrizioni e relativi controlli, unicamente a scopo amatoriale o alimentare. Particolarmente importante è aver impedito la cattura e loro successivo utilizzo senza il rispetto delle vigenti normative che regolano la gestione della fauna selvatica e soprattutto sanitarie in questo periodo di allerta legata alla epidemia di Peste Suina Africana riscontrata nelle regioni confinanti con la nostra. La struttura sequestrata e successivamente confiscata dal Servizio Polizia Provinciale verrà utilizzata al fine della cattura di cinghiali osservando le disposizioni del piano Regionale per motivi sanitari, salvaguardia delle coltivazioni agricole e prevenzione degli incidenti stradali. LE ATTIVITA’ DELLA POLIZIA PROVINCIALE Le attività della Polizia Provinciale, diretta dal dott. Andrea Ruffini, spaziano dalla vigilanza faunistica-venatoria e ittica all’attuazione e responsabilità dei piani di controllo della fauna selvatica (cinghiale, nutria, piccioni etc.) sino a attività di polizia stradale e giudiziaria, e di tutela ambientale del territorio. Solo nel 2021 sono stati svolti 1602 servizi esterni di controllo delle attività faunistico venatorie per un totale di 2543 persone controllate, a seguito dei quali sono stati elevati più di 130 verbali per violazione delle norme regionali e nazionali. Sono stati effettuati più di 200 servizi di tutela ambientale con 117 controlli e 4 verbali con relative sanzioni. Per quanto riguarda la sicurezza stradale sono stati svolti più di 140 servizi, per un totale di 887 controlli e più di 100 sanzioni erogate per violazione delle norme del Codice della Strada. Nell’attuazione dei Piani regionali di controllo della fauna selvatica, sono stati eseguiti più di 100 interventi diretti della Polizia Provinciale con 140 cinghiali abbattuti nel 2021 e più di 4000 nutrie rimosse dai territori della Bassa parmense con il prezioso aiuto dei coadiutori della provincia. Il controllo del cinghiale è legato ai danni all’agricoltura, l’incidentalità stradale e la sicurezza sanitaria, come nel caso della peste suina, quello della nutria è legato alla sicurezza idraulica. “Si tratta di numeri importanti, che testimoniano il forte impegno della Polizia Provinciale, pur con un organico progressivamente ridotto negli anni, per la quale si esprime particolare soddisfazione e apprezzamento –commenta il Delegato provinciale alla Sicurezza Territoriale Nicola Cesari- Si tratta di risultati raggiunti senza alcun dubbio con la preziosa collaborazione degli ATC e delle Associazioni del territorio, in stretta sinergia con le Associazioni di categoria del mondo agricolo.” © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-due-illesi.html
Paura in autostrada, scoppia una gomma: furgone si ribalta. 
~ 18 febbraio 2022 13:39. 
L'incidente si è verificato poco prima delle 13.30: le due persone a bordo sono uscite praticamente illese Paura lungo l'autostrada A1,in direzione Milano, nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 18 febbraio. Per cause in corso di accertamentoun furgone, che stava percorrendo la strada in direzione Milano, si è ribaltato all'altezza del chilometro 105. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 13.30Le due persone che si trovavano all'interno del mezzo sono incredibilmente illese.Secondo le prime informazioni il furgone si sarebbe ribaltato dopo lo scoppio di uno pneumatico. Sul posto i soccorritoridell'ambulanzainfermieristicadiParmae i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-contro-muretto-ferito-grave.html
Auto si schianta contro un muretto in tangenziale sud: ferito grave al Maggiore. 
~ 18 febbraio 2022 11:37. 
L'incidente è avvenuto in corrispondenza del bivio per Piacenza e Reggio Emilia Grave incidente nella mattinata di oggi, venerdì 18 febbraio, lungo la tangenziale Sud a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro un muretto mentre stava percorrendo la strada che, in quel punto, si biforca nelle due direzioni: Piacenza e Reggio Emilia. Secondo le prime informazioni il conducente dell'auto, che stava procedendo in direzione Piacenza, ha perso il controllo del mezzo, che è finito contro il muretto di protezione.  Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi condurlo al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Ci sono stati altri due feriti lievi, i passeggeri dell'auto che si trovavano all'interno del veicolo al momento dell'impatto. Sul posto anche la pattuglie della polizia locale che hanno gestito il traffico in tangenziale ed effettuato i rilievi previsti per legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgo-riccio-giovane-investito-auto-grave.html
Giovane investito da un'auto in borgo Riccio: grave al Maggiore. 
~ 17 febbraio 2022 11:10. 
L'incidente si è verificato in mattinata Un giovane è stato investito, nella mattinata di oggi giovedì 17 febbraio, da un'auto in borgo Riccio da Parma, in pieno centro storico. Il ragazzo, che stava attraversando la strada, è stato centrato da un'auto, che stava soppraggiungendo proprio in quel momento. In pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ragazzo e lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità e non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche una pattuglia dell'Antinfortunistica della polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto fuori strada a Fontanellato: conducente grave al Maggiore. 
~ 14 febbraio 2022 07:45. 
L'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, si è verificato in via XVI Maggio Grave incidente stradale nella serata di ieri, domenica 13 febbraio, a Fontanellato. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada mentre stava percorrendo via XVI Maggio. In seguito all'impatto il conducente è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli: il conducente avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo e sarebbe sotto osservazione nell'area codici rossi dell'ospedale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-incendiata-tangenziale-via-paradigna.html
Paura in tangenziale, auto a Gpl prende fuoco: la conducente scende pochi istanti prima. 
~ 13 febbraio 2022 09:19. 
L'episodio si è verificato alle ore 17 all'altezza dell'uscita di via Paradigna: la Ford Focus è stata completamente distrutta dalle fiamme Stava guidando la sua auto a Gpl nella zona della tangenziale quando, all'improvviso, probabilmente a causa di un cortocircuito, dal mezzo è iniziato ad uscire fumo: in pochi istantiil veicolo, una Ford Focus, ha preso fuoco ed è stato distrutto completamente dalle fiamme. La conducente è riuscita a fermarsi, scendere dal veicolo poco prima che le fiamme avvolgessero l'auto e a mettersi in salvo. L'episodio si è verificato verso le ore 17 di ieri, sabato 12 febbrario, all'altezza dell'uscita di via Paradigna. Si è sollevata una colonna di fumo alta, visibile anche a distanza. Sul posto sono arrivati i vigili del fuoco, che hanno spento le fiamme e messo in sicurezza l'area. L'ulteriore pericolosità era dovuta infatti alla presenza dell'impianto a Gpl ma fortunatamente non si sono verificate esplosioni.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-schianto-casa-ferito.html
Paura a Noceto, auto si schianta contro una casa: ferito al Maggiore. 
~ 12 febbraio 2022 08:07. 
L'incidente si è svolto alle ore 22 di ieri venerdì 11 febbraio Paura nella serata di ieri, venerdì 11 febbraio in via Matteotti a Noceto. Erano da poco passate le ore 22 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è schiantata contro il muro di un'abitazione. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118. In un primo momento le condizioni del conducente sembravano particolarmente gravi: l'impatto del mezzo con la casa è stato molto violento. Fortunatamente il conducente, poi trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore, è grave ma non un pericolo di vita. Non sono ancora chiare le cause che hanno portato l'auto ad uscire di strada ed impattare, poi, con l'abitazione. Secondo i primi accertamenti nell'incidente non sarebbe rimasto coinvolto nessun'altro veicolo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-sud-muore-brayan-ricardo-leon-briones.html
Tangenziale, si schianta con la moto contro il guardrail: muore 29enne. 
~ 07 febbraio 2022 20:40. 
Brayan Ricardo Leon Briones, giovane di origini ecuadoregne, è deceduto sul colpo Tragico incidente, nel tardo pomeriggio di oggi, lunedì 7 febbraio, lungo la tangenziale sud di Parma. Una moto si è schiantata contro il guardrail all'altezza dell'uscita di strada Argini, tra via Langhirano e via Budellungo.  L'impatto è stato violentissimo e per il motociclista,Brayan Ricardo Leon Briones, un ragazzo di 29 anni,di origini equadoregne e residente a Parma, non c'è stato niente da fare: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. I sanitari del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del giovane. Sul posto la polizia locale e la polizia stradale hanno effettuato i rilievi previsti per legge. La dinamica: dalla prima sommaria ricostruzione dell'incidente, sembra che la moto si sia schiantata contro il guardrail da sola, senza che fossero coinvolti altri mezzi. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-via-spezia-trattore-auto-ribaltata.html
Collecchio: auto si scontra con un trattore in via Spezia e si ribalta. 
~ 02 febbraio 2022 12:43. 
Il mezzo agricolo stava svoltando verso il civico 64 per immettersi nei campi, gli abitanti: "Tratto molto pericoloso, lo abbiamo già segnalato alle autorità ma nessuno fa niente" Spettacolare incidente nella mattinata di oggi, mercoledì 2 febbraio, lungo via Spezia, nei pressi di Collecchio. Per cause in corso di accertamento un trattore che, secondo le prime informazioni, avrebbe effettuato un sorpasso azzardato lungo strada Nazionale Est, si è scontrato con un'auto, che si è ribaltata. Fortunatamente non ci sono stati feriti gravi. Il mezzo agricolo stava svoltando verso il civico 64 per immettersi nei campi. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 e la polizia locale, che ha effettuato i riievi. Gli abitanti della zona sottolineano, dopo l'ennesimo incidente, la pericolosità di quel tratto di strada: "Noi abitanti del civico 64 abbiamo già portato la questione all'attenzione del sindaco e abbiamo anche fatto una segnalazione all'Ente che gestisce la strada nazionale Est ma nessuno ha intenzione di risolvere il problema. Non aspettiamo che ci scappi il morto". i © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/lesignano-giallo-ciclista-ferito-ospedale.html
Lesignano, il giallo del ciclista ferito: trovato nella notte e portato in ospedale. 
~ 02 febbraio 2022 08:03. 
Il personale del 118 lo ha soccorso alle 3 e mezza Un ciclista è stato trovato a terra, ferito e sotto choc, in via della Parma nel comune di Lesignano dè Bagni, nella notte tra martedì 1 e mercoledì 2 febbraio. Erano da poco passate le 3.30 quando, dopo una segnalazione, sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: dopo aver prestato le prime cure all'uomo, lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente deve essere ancora ricostruita nel dettaglio: non è chiaro se il ciclista sia stato investito da un'auto pirata o se sia caduto dal solo sull'aslfato. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità e non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-camion-feriti.html
Maxi tamponamento tra tir in A1, ferito un camionista: code e rallentamenti. 
~ 01 febbraio 2022 11:07. 
Il conducente di uno dei mezzi pesanti è stato trasportato all'ospedale di Vaio di Fidenza Maxi tamponamento tra alcuni mezzi pesanti nella mattinata di oggi, martedì 1° febbraio, lungo l'autostrada A1 in direzione Nord, all'altezza di Busseto. Per cause in corso di accertamento alcuni tir, che stavano proseguendo in direzione Milano, si sono scontrati. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e la polizia stradale, che ha effettuato i rilevamenti previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente di uno dei camion, ferito, sarebbe stato trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza ma non si troverebbe in pericolo di vita. In seguito all'incidente si sono formati alcuni chilometri di coda nel tratto interessato: si sono registrati anche alcuni rallentamenti tra le uscite di Parma, Fidenza e Fiorenzuola d'Arda. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-diolo-soragna-muore-uomo-moglie-gravissima.html
Tragico schianto nella nebbia a Diolo di Soragna: muore 52enne, grave la moglie. 
~ 31 gennaio 2022 10:31. 
Tre le macchine coinvolte. L'incidente è avvenuto lungo la provinciale per Ragazzola: la scarsa visibilità potrebbe essere alla base dello scontro Tragicoschianto mortalenella mattinata di oggi, lunedì 31 gennaio, a Diolo di Soragna, lungo la provinciale per Ragazzola. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrate all'altezza del cimitero, probabilmente a causa della fitta nebbia.Il conducente di una delle auto, un uomo di 52 anni, è morto sul colpo. La moglie, una 44enne che era in auto con lui a bordo di una Nissan Micra, è ricoverata in gravi condizioni di saluteal pronto soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato diversi traumi addominali: ora si trova nell'area rossi del pronto soccorso. Uno degli altri due conducenti ha riportato ferite lievi. L'incidente è avvenuto verso le ore 9.30. Una Nissan Micra grigia, a bordo della quale viaggiavano l'uomo deceduto e sua moglie, una Jeep e un gippone si sono scontrati, per cause in corso di accertamento. La fitta nebbia presente al momento dell'incidente e la drastica riduzione della visibilità in quel tratto, potrebbe aver contribuito allo scontro. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'automedica di Fidenza e l'ambulanza infermieristica di Busseto che hanno trasportato i feriti d'urgenza in ospedale. Per il conducente della Micra non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. La moglie, che viaggiava come passeggera, è stato trasportata d'urgenza in ospedale. Sul posto anche i vigili del fuoco di Fidenza, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente e i carabinieri di Soragna, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno cercando di ricostruire con esattezza la dinamica dello scontro. Schianto mortale a Diolo di Soragna IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/truffe-si-fingono-avvocati-o-appartenenti-alle-forze-dell-ordine-per-entrare-in-casa-due-denunciati.html
Truffe, si fingono avvocati o appartenenti alle forze dell’ordine per entrare in casa: due denunciati. 
~ 20 gennaio 2022 11:57. 
A Soragna e San Secondo Parmense falsi operatori si identificano così: "Un suo parente ha avuto un incidente, ci deve dare dei soldi per aiutarlo" I Carabinieri di Soragna denunciano un 23enne ed un 36enne residenti in provincia di Napoli per tentata truffa aggravata che si fingevano appartenenti alle forze dell’ordine ed avvocati. Gli ultimi episodi relativi a questi subdoli tentativi di raggiro si sono registrati in particolare nei comuni di Soragna e San Pellegrino Parmense. Le ignare vittime sono state contattate da un telefonista che riferisce di arresti, denunce o di incidenti stradali avvenuti a danno di loro parenti, richiedendo del denaro per evitare ulteriori o più gravi conseguenze che sarà ritirato da dei collaboratori. La truffa a tre anziani, tra Soragna e San Pellegrino Parmense non è riuscita sia per la loro scaltrezza, infatti la figlia di una delle potenziali vittime ha immediatamente denunciato il fatto, sia per l’intervento della pattuglia. Durante la perlustrazione si è riusciti ad anticipare la commissione dell’ultima truffa fermando i due a bordo dell’autovettura, segnalata in sede di denuncia, mentre raggiungevano il luogo dell’appuntamento per ritirare il denaro. Condotti in caserma, dal controllo dei cellullari è stato verificato che ricevevano indicazioni dallo stesso numero fisso da cui il complice contattava le potenziali vittime fingendosi all’occorrenza appartenente alle Forze dell’Ordine o avvocato. Il Comando Provinciale carabinieri di Parma invita la cittadinanza a prestare la massima attenzione, in particolare con riferimento alle fasce più deboli della popolazione. In particolare:tenere presente che occasioni, iniziative, offerte, all'apparenza assai vantaggiose, se veramente tali vengono presentate con chiarezza e si è sempre in grado di controllarle: non sarà un incontro occasionale a proporvele. È facile invece che si tratti di una truffa. Il cui ideatore, una volta giunto a buon fine, si dissolverà nel nulla. Le truffe possono essere perpetrate di persona, al telefono o anche per posta, non esclusa quella che viaggia su internet; diffidare da chi voglia entrare in casa qualificandosi come carabiniere, avvocato, dipendente di enti che forniscono servizi di pubblica utilità (acqua, luce o gas). Ricordare che gli appartenenti alle Forze di Polizia si presentano presso le abitazioni private indossando di norma le uniformi, e mai richiedono denaro in contante o preziosi.Impedire, nei casi sospetti, l'accesso alle persone di cui non è nota l'identità, chiamando il 112 o la Stazione dei carabinieri, oppure richiedendo la presenza di qualche vicino o famigliare. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pedone-investito-in-viale-piacenza-e-in-gravi-condizioni.html
Pedone investito in viale Piacenza: è in gravi condizioni. 
~ 20 gennaio 2022 09:17. 
Lo scontro è stato violento, necessario il trasporto d'urgenza al pronto soccorso del Maggiore Mattinata contrassegnata da incidenti stradali. Poco prima delle 8, all'incrocio tra viale Osacca e viale Piacenza, se ne è verificato uno molto grave, che ha visto un pedone, un uomo di 76 anni, investito da un'auto. Le cause sono ancora al vaglio degli agenti di polizia, ma lo scontro è stato molto violento, tanto che la vittima è stata ricoverata d'urgenza al pronto soccorso del Maggiore e si trova adesso in condizioni gravissime. I primi esami per ora hanno escluso traumi alla testa, ma occorrono altre verifiche per sciogliere la prognosi. L'uomo è ricoverato nella sezione codice rosso del Maggiore.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Roccabianca, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave. 
~ 19 gennaio 2022 09:33. 
L'incidente si è verificato all'alba e non ha coinvolto altri veicoli Un grave incidente stradale si è verificato alle ore 6 di stamattina, mercoledì 19 gennaio, a Roccabianca. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Il veicolo si è ribaltato e la persona all'interno è rimasta ferita. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore con ferite di media gravità. Non è in pericolo di vita. Secondo i primi rilievi, effettuati dalle forze dell'ordine, l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-massese-56enne-indagata-omicidio-stradale.html
Tragedia sulla Massese: la conducente della Ford indagata per omicidio stradale. 
~ 18 gennaio 2022 08:00. 
La 56enne di Langhirano è sotto inchiesta dopo la morte di Joseph, Martina e Renat La 56enne di Langhirano, conducente della Ford che si è schiantata contro la Mercedes classe A all'interno della quale stava viaggiando Joseph Venturini, Martina e Renat - morti in seguito all'incidente -è indagata con l'ipotesi di reato di omicidio stradale. Le indagini dovranno accettare l'esatta dinamica dell'incidente per verificare se la donna - ricoverata dopo l'incidente nel reparto di ortopedia con ferite di media gravità - abbia rispettato tutte le norme del codice della strada. In particolare una perizia tecnica stabilirà la velocità dei due veicoli al momento dell'impatto. Resta da stabilire, inoltre, se il veicolo con a bordo i tre ragazzi abbia dato o meno la precedenza all'auto condotta dalla 56enne. Il reato di omicidio stradale prevede che chiunque per colpa causi la morte di una persona - con violazione delle norme sulla disciplina della circolazione stradale - è punito con la reclusione da due a sette anni. Se invece il conducente è in stato di ebbrezza alcolica o di alterazione psicofisica è punito con la reclusione da otto a dodici anni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-camion-feriti-gravi-chiuso-casello-fidenza.html
Tamponamento tra 3 camion in A1, due feriti gravi: chiuso il casello di Fidenza. 
~ 17 gennaio 2022 15:40. 
Un secondo incidente ha coinvolto altri due tir: 7 chilometri di coda per curiosi in direzione Bologna Nel primo pomeriggio di oggi, lunedì 17 gennaio, si sono verificati due incidenti stradali lungo l'autostrada A1, nel tratto compreso tra Fiorenzuola d'Arda e Piacenza. In conseguenza dei due episodiè stato chiuso il casello di Fidenza, in entrata e in uscita.E' chiuso anche il tratto tra Fiorenzuola e il bivio con la complanare di Piacenza in direzione Milano. Incidente in A1 il 17 gennaio: scontro tra 3 camion Il primo incidente è avvenuto lungo l'autostrada A1 tra Fiorenzuola d'Arda e Piacenza verso le ore 12.30. Si sono scontrati due camion: il conducente di uno dei due, un 45enne è stato ricoverato in ospedale in gravi condizioni di salute. Il secondo incidente, avvenuto alle ore 14.15 all'altezza del chilometro 78 Nord ha ha coinvolto altri tre mezzi pesanti. Si è trattato di un tamponamento: un camionista è rimasto illeso ed ha rifiutato le cure mentre gli altri due - che hanno riportato gravi traumi toracici - sono stati portati in ospedale, tra cui uno a Parma tramite l'elisoccorso e il secondo a Piacenza con l'ambulanza infermieristica di Pontetaro. In conseguenza dei due incidenti si sono accumulati oltre 7 chilometri di coda per curiosi in direzione Bologna. Sul posto, oltre al personale di Autostrade per l'Italia, le ambulanze del 118 e i vigili del fuoco di Fidenza e di Parma e la polizia stradale.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-martina-karakach-morta.html
Il ricordo di Martina: "Solare e sempre dolce con tutti". 
~ 17 gennaio 2022 10:36. 
Martina Karakach, 17 anni, morta insieme a Joseph e Renat nell'incidente sulla Massese, frequentava Scienze Umane e da grande voleva fare la psicologa Si è spenta anche lei, dopo poche ore dalla morte del suo amico Joseph.Martina Karakach, 17enne, sarebbe diventata maggiorenne in aprile, è morta nel reparto di Rianimazione del Maggiore, dopo il tragico incidente a Torrechiara, lungo la Massese.Martina abitava a Pilastro con la madre, che lavora in uno studio dentistico. I suoi amici parlano di lei come di una persona solare e sempre dolce e rispettosa di tutti. Martina studiava Scienze Umane all'Istituto Vittorio Alfieri di Parma: alla fine del percorso di studi il suo sogno era fare la psicologa. "Era sempre disposta a dare una mano ai suoi amici di Pilastro, di Langhirano e di Parma: una persona veramente speciale" ricordano oggi alcuni suoi conoscenti. Martina era molto attiva sulla piattaforma Tik Tok e condivideva spesso video con i suoi follower: ne aveva circa 25 mila. "Era molto nota sui social ma amava mantenere anche i rapporti umani dal vivo con le persone: mi vengono in mente solo cose positive di lei: è una tragedia immane per noi e per la sua famiglia. Non riusciamo a spiegarci come sia stato possibile". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-massese-torrechiara-morti-joseph-venturini-martina-karakach-renat-tonu.html
Tragedia sulla Massese: muore anche Renat, in auto con Martina e Joseph. 
~ 17 gennaio 2022 10:13. 
Tre morti giovanissimi a Torrechiara: dopo Joseph Venturini e Martina  Karakach anche il 20enne Renat Tonu è deceduto nella notte nel reparto di Rianimazione del Maggiore Sale a tre il numero delle vittime del tragico incidente stradale lungo la Massese, avvenuto nel tardo pomeriggio di sabato 15 gennaio. Nella notte tra domenica 16 e lunedì 17 gennaio è deceduto anche il terzo ragazzo,Renat Tonu(il terzo nella foto da sinistra), 20enne di origine moldava che si trovava in auto conil 18enneJoseph Venturini(il primo nella foto da sinistra)- morto in ospedale due ore dopo lo schianto- ela 17enneMartina Karakach(la seconda nella foto da sinistra) -deceduta anche lei nella notte,dopo ore di angoscia. Anche gli altri due ragazzi non ce l'hanno fatta: i medici hanno tentato il tutto per tutto per salvare queste giovani vite ma, viste le ferite gravissime riportate da entrambi, non c'è stato nulla da fare. Secondo le prime informazioni l'auto con a bordo i tre giovani, una Mercedes classe A nera, si stava immettendo sulla Massese quando è sopraggiunta la seconda auto, una Ford, condotta da una 56enne di Langhirano. L'impatto è stato violentissimo. I tre ragazzi - Joseph, Martina e Renat - sono apparsi subito in gravissime condizioni: uno di loro, il 18enne Joseph Venturini, è deceduto a due ore dal ricovero nel reparto di rianimazione dell'ospedale Maggiore. I sanitari, giunti sul posto in pochi minuti, hanno rianimato il ragazzo per circa mezz'ora e lo hanno trasportato in ospedale, dove è deceduto verso le ore 21. Gli altri due, Martina Karakach e Renat Tonu sono morti dopo poche ore in ospedale. Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Langhirano, della Croce Azzurra di Traversetolo e di Parma con le automatiche e quattro ambulanze, due di Traversetolo, una di Langhirano e una di Parma. I vigili del fuoco di Langhirano hanno lavorato per estrarre i ragazzi, rimasti incastrati nell'abitacolo dell'auto: il loro intervento non è stato facile perché la Mercedes è stata sventrata nel fianco sinistro. La strada che collega Parma e Langhirano, nel mirino dei residenti per problemi legati alla sicurezza,è stata teatro di numerosi incidenti mortali: nel 2017 persero la vita il 17enne Filippo Ricotti e la 15enne Giulia Demartis.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-muore-17enne-martina-karakach.html
Schianto sulla Massese: è morta anche la ragazza 17enne. 
~ 17 gennaio 2022 08:12. 
Martina Karakach è deceduta nel reparto di rianimazione dell'ospedale Maggiore Schianto mortale lungo la strada Massese. Martina Karakach, la ragazza di 17 anni che si trovava in auto con Joseph Venturini e un altro ragazzo di 20 anni, è deceduta nel reparto di Rianimazione dell'ospedale Maggiore di Parma, dove era stata ricoverata in seguito alle gravissime ferite riportate nell'incidente. Dopo ore di angoscia durante le quali Martina ha lottato tra la vita e la morte e i medici hanno fatto di tutto per cercare di salvarla la giovane 17enne è morta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-17enne-20enne-gravissimi.html
Schianto sulla Massese: gli amici di Joseph lottano tra la vita e la morte al Maggiore. 
~ 16 gennaio 2022 16:30. 
La ragazza 17enne di Langhirano e il 20enne di origine moldava sono ancora gravissimi, in terapia intensiva e sotto costante controllo medico Lottano tra la vita e la morte nel reparto di rianimazione dell'ospedale Maggiore di Parma i due giovani -una ragazza di 17 anni di Langhirano e un 20enne originario della Moldavia- a bordo della Mercedes classe A, chesi è schiantata ieri pomeriggio sabato 16 gennaiocontro una Ford nei pressi di Torrechiara, lungo strada Massese, in corrispondenza dell'incrocio per Badia. Insieme a loro c'era il 18enne Joseph Venturini, originario di Guastalla e residente a Parma,deceduto in ospedalealle ore 21 di ieri. I due ragazzi, entrambi in gravissime condizioni di salute in seguito alle ferite riportate, sono in terapia intensiva e sotto costante controllo medico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/joseph-venturini-18enne-morto-incidente-torrechiara-massese.html
Gli amici ricordano Joseph: “Amava il calcio, era gentile e determinato”. 
~ 16 gennaio 2022 13:26. 
Il ricordo del giovane 18enne morto in ospedale dopo il tragico schianto lungo la Massese a Torrechiara Il 18enne Joseph Venturini, morto in seguito altragico schianto lungo la Massesedi ieri, sabato 15 gennaio, eraoriginario di Guastalla e viveva a Martorano con il padre Gianpaolo, un imprenditore nel settore dei trasporti. Maggiorenne da pochi giorni, aveva frequentato l'Istituto Giordani di Parma, ma lo aveva abbandonato prima della fine degli studi. Ora stava cercando di recuperare gli anni persi in un istituto privato e quest'anno avrebbe dovuto sostenre la maturità. Joseph si trovava - insieme ai suoi amici, una 17enne di Langhirano e un 20enne di Parma - a bordo della Mercedes classe A nera che si è schiantata contro la Ford. Il 18enne viveva da tempo nel parmense con il padre, titolare della ditta Venturini Trasporti. La sua famiglia è molto conosciuta a Parma Oggi, il giorno dopo la tragedia, in tanti lo ricordano a Parma, a Martorano e nel paese di origine, Guastalla. "Mio figlio frequentava le scuole superiori con lui. Un ragazzo molto gentile e premuroso: è una tragedia immensa per tutta la città" racconta la madre di un ex compagno di classe di Joseph. Joseph aveva giocato per qualche anno come calciatore all'interno dell'Unione sportiva Virtus. "Un ragazzo tenace e generoso, anche con gli altri compagni di squadra. Quando giocava da noi non aveva mai saltato un allenamento" ricorda il direttore sportivo. "Abitava a Martorano con il padre e con la sua famiglia abbiamo sempre avuto buoni rapporti: l'ho visto crescere" racconta u'altra conoscente della famiglia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/due-pedoni-investiti-in-via-fleming-e-in-viale-piacenza-gravi-al-maggiore.html
Due pedoni investiti in via Fleming e in viale Piacenza: gravi al Maggiore. 
~ 16 gennaio 2022 10:06. 
I due incidenti in meno di mezz'ora a Parma Due pedoni sono stati investiti, nella serata di ieri sabato 15 gennaio, a Parma in viale Piacenza e in via Fleming. Gli episodi si sono verificati a meno di mezz'ora di distanza uno dall'altro. Alla ore 20 un pedone è stato investito mentre attraversava la strada in viale Piacenza: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al pronto soccorso dell'ospedale Maggiore. E' stato ricoverato nell'area codici rossi in gravi condizioni. Un secondo pedone è stato investito da un'auto prima delle ore 20.30 in via Fleming. Anche per lui il trasporto in ospedale: le sue condizioni di salute sono di media gravità e non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-muore-joseph-venturini.html
Tragico schianto a Torrechiara, muore un 18enne: 17enne e 20enne gravissimi. 
~ 16 gennaio 2022 00:22. 
Joseph Venturini è morto in ospedale due ore dopo l'incidente: la ragazza e il ragazzo che erano in auto con lui sono in condizioni disperate al Maggiore Tragico schianto tra due auto nel tardo pomeriggio di ieri, sabato 15 gennaio, lungo strada Massese, all'altezza di Torrechiara, in corrispondenza dell'incrocio per strada Badia. Per cause in corso di accertamento, verso le ore 19, i due veicoli si sono scontrati violentemente. Il bilancio è tragico:il 18enne Joseph Venturini, residente a Parma(nella foto)è mortoe altri due giovani -una ragazza di 17 e un ragazzo 20 anni, che si trovavano sulla stessa auto - sono rimasti feriti gravemente ed ora si trovano in ospedale in condizioni critiche, nel reparto di rianimazione. La strada che collega Parma e Langhirano, nel mirino dei residenti per problemi legati alla sicurezza, è stata teatro di numerosi incidenti mortali: nel 2017 persero la vita il 17enne Filippo Ricotti e la 15enne Giulia Demartis. Secondo le prime informazioni l'auto con a bordo i tre giovani, una Mercedes classe A nera, si stava immettendo sulla Massese quando è sopraggiunta la seconda auto, una Ford, condotta da una 56enne di Langhirano. L'impatto è stato violentissimo. I tre ragazzi sono apparsi subito in gravissime condizioni: uno di loro, il 18enne, è deceduto a due ore dal ricovero nel reparto di rianimazione dell'ospedale Maggiore. I sanitari, giunti sul posto in pochi minuti, hanno rianimato il ragazzo e lo hanno trasportato in ospedale, dove è deceduto verso le ore 21. Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Langhirano, della Croce Azzurra di Traversetolo e di Parma con le automatiche e quattro ambulanze, due di Traversetolo, una di Langhirano e una di Parma. I vigili del fuoco di Langhirano hanno lavorato per estrarre i ragazzi, rimasti incastrati nell'abitacolo dell'auto: il loro intervento non è stato facile perché la Mercedes è stata sventrata nel fianco sinistro. I carabinieri di Langhirano hanno effettuato i rilievi previsti per legge e interrotto il transito dei veicoli lungo il tratto della Massese interessato all'incidente, che è stato chiuso fino almeno alle ore 22.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicanova-63enne-investito-gravissimo.html
Paura a Basilicanova, 63enne investito da un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 06 gennaio 2022 12:44. 
Una donna di 30 anni è stata investita in via Roma a Langhirano: è in ospedale nell'area codici rossi Paura nella serata di ieri, mercoledì 5 gennaio, a Basilicanova, all'altezza dell'incrocio. Poco dopo le ore 23 un pedone di 63 anni -- residente a Basilicanova - per cause in corso di accertamento, è stato investito da un'auto. L'uomo, che è stato sbalzato sull'asfalto dopo l'impatto con il veicolo, è stato soccorso dagli operatori del 118. Sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica. L'uomo, in condizioni critiche, ha riportato gravi lesioni alle gambe, è stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Durante il tragitto è sempre rimasto semicoscente. Una seconda persona, una donna di 30 anni, è stata investita da un'auto, sempre ieri sera - verso le ore 21 - in via Roma a Langhirano. Le sue condizioni sono meno gravi: è stata comunque ricoverata nell'area codici rossi del pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/controlli-per-capodanno-denunciati-5-conducenti-ubriachi-chiuso-un-locale.html
Controlli per Capodanno: denunciati 5 conducenti ubriachi, chiuso un locale. 
~ 01 gennaio 2022 14:18. 
Carabinieri in azione: un uomo ubriaco è stato convinto a non prendere l'auto ed andare a casa a piedi Cinque conducenti trovati ubriachi alla guida, due locali dell'ex Salamini multati per non aver rispettato le norme antiCovid, di cui uno chiuso. È questo il primo bilancio dei controlli dei carabinieri nel corso della notte di Capodanno tra il 31 dicembre e il 1 gennaio 2022.  La notte di Capodanno appena trascorsa è stata particolarmente intensa di lavoro per tutti i 36 presidi dell’Arma presenti nella Provincia di Parma. Particolarmente numerose sono state le chiamate di intervento ricevute dal numero unico di emergenza 112 distribuite poi per competenza territoriale alle 4 Centrali Operative dei Carabinieri dislocate sul territorio per richieste di informazioni e di intervento da parte dei residenti in provincia di Parma, sia per segnalare eccessi nei festeggiamenti che per richiedere controlli di persone sospette. L’attività di prevenzione e controllo dei Carabinieri ha permesso a tutti di trascorrere un Capodanno in sicurezza, impedendo il verificarsi di sinistri stradali o incidenti legati all’uso improprio di fuochi d’artificio. Proprio per garantire una notte di Capodanno sicura, le forze messe in campo dalla Compagnia Carabinieri di Parma nel capoluogo e nei comuni della pedemontana sono state considerevoli, integrate e supportate da Carabinieri del NAS e da pattuglie in abiti civili. I controlli sono stati particolarmente numerosi, ed oltre ai consueti controlli inerenti il rispetto della normativa anti covid, si sono particolarmente concentrati per prevenire incidenti stradali legati all’abuso di alcool o uso di stupefacenti. In quest’ottica sono stati sanzionati 4 conducenti risultati con un tasso alcolemico superiore ai limiti massimi consentiti dalla normativa in vigore (1.5 g/l), mentre un altro guidava nonostante avesse fatto uso di cannabinoidi, una piccola percentuale a fronte delle decine di soggetti controllati e risultati rispettosi delle regole. A queste cinque persone ovviamente è scaturito il ritiro della patente di guida e la denuncia alla procura della Repubblica di Parma. Un sesto automobilista invece è stato denunciato per aver esibito una patente di guida risultata falsa. L’attività principale dei Carabinieri resta la prevenzione, e proprio in tale ottica si è impedito in zona via Emilio Casa ad un soggetto ubriaco di porsi alla guida della propria autovettura. Il soggetto particolarmente alticcio era stato segnalato come sospetto da alcuni passanti, l’immediato intervento dei Carabinieri ha permesso di tranquillizzarlo e convincerlo a tornare a casa a piedi, consegnando momentaneamente le chiavi dell’auto alla pattuglia stessa. Nei controlli nei pressi del Parco Ducale un uomo di origini italiane è stato deferito per la detenzione di stupefacenti per fini di spaccio, essendo stato trovato in possesso di 13 grammi di hashish divise in più dosi. Unitamente ai Carabinieri del NAS, l’attività di controllo si è concentrata anche nei confronti di cinque esercizi pubblici, due dei quali presenti nell’ex area Salamini, sono stati sanzionati per la violazione della disciplina di contrasto alla diffusione del Virus Covid-19. Trattasi di due locali etnici, uno dei quali chiuso. Nel corso dei controlli degli avventori di quest’ultimo esercizio i carabinieri hanno anche rinvenuto e sequestrato, al momento ad ignoti, una spada “katana” ed un tirapugni metallico. Anche su questo fronte sono in corso verifiche ed accertamenti per individuare i detentori di tali armi, il cui porto è assolutamente vietato. E’ doveroso rappresentare che proprio la capillare presenza su tutto il territorio della provincia di numerose pattuglie dei Carabinieri, ha garantito a tutti una notte di Capodanno più sicura e priva di sinistri stradali gravi. I controlli proseguiranno incessanti anche nei prossimi giorni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-auto-fuori-strada-ferito.html
Botteghino, auto sbanda e esce di strada: conducente ferito. 
~ 01 gennaio 2022 10:28. 
L'incidente è avvenuto all'alba di oggi, sabato 1° gennaio 2022 Primo incidente dell'anno in prossimità della località Botteghino. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo via Traversetolo, ha sbandato ed è finita incastrata tra gli alberi a lato della strada. Il conducente ha riportato fortunatamente ferite lievi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. L'incidente è avvenuto all'alba di oggi, sabato 1° gennaio 2022. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-scontro-due-auto-ponte-montanini-feriti-gravi.html
Collecchio, scontro tra due auto sul ponte Montanini: un ferito grave. 
~ 30 dicembre 2021 18:20. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 18: soccorritori in azione Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di oggi, giovedì 30 dicembre, sul ponte Montanini tra Collecchio e Medesano. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate poco dopo le ore 18. Sul posto i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco. Secondo le prime informazioni ci sarebbero due feriti: uno è stato trasportato in ambulanza al pronto soccorso del Maggiore in gravi condizioni ma non in pericolo di vita. Il secondo ha riportato solo ferite lievi. Il tratto stradale interessato all'incidente è bloccato. Sul posto anche le forze dell'ordine. La zona è interessata da una fitta nebbia: potrebbe essere stata questa una delle cause dello scontro. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-duca-alessandro-muore-63enne-investita-strisce.html
Viale Duca Alessandro: muore 63enne investita sulle strisce pedonali. 
~ 27 dicembre 2021 19:04. 
La donna è deceduta in ospedale Non ce l'ha fatta la donna di 63 anni, investita nel tardo pomeriggio di ieri sulle strisce pedonali in viale Duca Alessandro a Parma. È deceduta dopo il ricovero in ospedale. Per cause in corso di accertamento una donna di 63 anni è stata investita da un'auto mentre stava attraversando la strada sulle strisce pedonali. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno portato la persona ferita al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto anche gli agenti della polizia locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Le cause dell'investimento sono in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tanponamento-5-auto-feriti.html
Tamponamento tra cinque auto in A1: due feriti. 
~ 24 dicembre 2021 16:19. 
L'incidente si è verificato alle ore 12 del 24 dicembre Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 24 dicembre, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 94 Sud. Secondo le prime informazioni cinque auto sarebbero state coinvolte in un tamponamento. Due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivati gli operatori sanitari dell'ambulanza infermieristica di Fidenza - che hanno trasportato le due persone all'Ospedale di Vaio. Hanno riportato solo ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-traversetolo-frontale-auto-ferito-grave.html
Paura a Mamiano, frontale tra due auto: ferito grave al Maggiore. 
~ 23 dicembre 2021 09:07. 
L'incidente si è verificato nella mattinata del 23 dicembre Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 23 dicembre, aMamiano di Traversetolo.Poco prima delle ore 8, infatti,due auto si sono scontrate frontalmentementre stavano percorrendostrada Argini.Una persona è rimasta ferita in modo abbastanza serio ed è stato trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto gli operatori sanitari dellaCroce Azzurra di Traversetolocon l'ambulanza e l'automedica che sono intervenuti per soccorrere la persona ferita: dopo le prime cure sul posto hanno trasportato il conducente di uno dei due veicoli in ospedale. Il ferito arebbe infatti riportato traumi di media gravità ma non sarebbe in pericolo di vita. Sono in corso di ricostruzione le cause dello schianto, dovuto probabilmente anche alla presenza di una fitta nebbia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cabriolo-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Cabriolo: ferito grave in ospedale. 
~ 18 dicembre 2021 09:23. 
Scontro frontale tra due auto a Mamiano: altri due feriti Nella notte tra venerdì 17 e sabato 18 dicembre un'auto è finita fuori strada a Cabriolo, frazione del comune di Fidenza. Il conducente della vettura è stato estratto dell'abitacolo dai vigili del fuoco di Fidenza, che sono intervenuti sul posto. L'incidente, che si è verificato verso le ore 2, non avrebbe coinvolto altri veicoli. Il ferito ha riportato vari traumi ed è stato trasportato all'Ospedale di Vaio. Sempre stanotte verso le 4.30 si è verificato un altro incidente a Mamiano, lungo strada Argini Sud. Due auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. Due persone ferite sono state trasportate al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore: una si trova nell'area codici rossi ed ha riportato traumi gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/awa-demalde-diop-morta-incidente-fontanellato.html
Awa Demalde' Diop: la poetessa che sognava di unire l'Africa e l'Italia. 
~ 18 dicembre 2021 01:18. 
Il ricordo della giovane 24enne di San Secondo morta dopo essere uscita di strada con la sua auto a Fontanellato È morta a soli 24 anni nel pomeriggio di venerdì 17 dicembrein località Berrettine a Fontanellato, dopo essere uscita di strada a bordo della sua auto, probabilmente a causa della nebbia. Awa Demalde' Diop, di origine senegalese con madre italiana e padre del Senegal viveva a San Secondo con la famiglia e fin da giovanissima ha iniziato a scrivere poesie. I suoi componimenti hanno attirato l'attenzione della critica ed hanno ottenuto numerosi premi e riconoscimenti. Ha scritto molte poesie, dagli otto anni in poi. Ha partecipato a concorsi di poesie ricevendo coppe, targhe e menzioni d'onore. Nel 2011 aveva pubblicato un libro di poesie dal titolo 'Sogno un mondo. "Il mio è un mondo fantastico - raccontava Awa a proposito della sua poesia - dove amo sognare, immaginare ed immedesimarmici, ricco di tutti i più bei pensieri e sentimenti con i quali mi piacerebbe immedesimare anche voi". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-muore-24enne-awa-demalde-diop.html
Auto fuori strada: 24enne muore a Fontanellato. 
~ 17 dicembre 2021 18:19. 
Awa Demalde' Diop ha perso il controllo del veicolo, che si è poi ribaltato, probabilmente a causa della nebbia Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 17 dicembre, a Berrettine di Fontanellato.Awa Demalde' Diop, una giovane ragazza di 24 anni,residente a San Secondo, è morta in seguito all'uscita di strada dell'auto che stava conducendo: il mezzo si è poi ribaltato.La giovane di origine senegalese, vincitrice già da giovanissima di numerosi premi e riconoscimenti per le sue poesie, viveva a San Secondo con la famiglia. L'incidente si è verificato poco dopo le ore 17: secondo le prime informazioni non sarebbero stati coinvolti altri veicoli. Auto fuori strada: 24enne muore a Fontanellato Sul posto gli operatori sanitari dell'ambulanza infermieristica di San Secondo, l'automedica di Fidenza, la polizia locale e i carabinieri di Fontanellato, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. I vigili del fuoco hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. Per la donna non c'è stato nulla da fare: i sanitari non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Resta da ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente e dell'uscita di strada, che potrebbe essere avvenuta a causa della presenza di una fitta nebbia. IN AGGIORNAMENTO    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-boschetto-tizzano-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Boschetto di Tizzano, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave. 
~ 15 dicembre 2021 08:48. 
L'incidente si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 15 dicembre, a Boschetto di Tizzano Val Parma. Erano da poco passate le 7.50 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è ribaltata. È possibile che il conducente abbia perso il controllo del mezzo a causa della presenza di ghiaccio sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-po-ciclista-investita-auto-grave.html
Via Po, donna in bici investita da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 14 dicembre 2021 09:04. 
L'incidente è avvenuto all'altezza del ponte dei Carrettieri Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, lunedì 13 dicembre, a Parma. Per cause in corso di accertamento una donna, che si trovava a bordo della sua bicicletta e stava percorrendo via Po, è stata investita da un'auto, in corrispondenza con il ponte dei Carrettieri. L'impatto con l'asfalto è stato violento e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, per prestare le prime cure alla ciclista. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute della donna sarebbero gravi. Sul posto anche la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-auto-fuori-strada-ghiaccio-ferito.html
San Michele Tiorre, auto esce di strada per il ghiaccio: ferito al Maggiore. 
~ 11 dicembre 2021 09:33. 
L'incidente si è verificato all'alba di sabato 11 dicembre Un grave incidente stradale, dovuto probabilmente alla presenza di ghiaccio sull'asfalto, è avvenuto all'alba di oggi, sabato 11 dicembre, a San Michele Tiorre. Per cause in via di ricostruzione un'auto è finita fuori strada ed è finita nel canale. La persona a bordo del mezzo è stato trasportata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con ferite di media gravità. Sul posto, dopo che è scattato l'allarme, sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, per poi portarlo in ospedale. Fortunatamente non è in pericolo di vita.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/provoca-un-incidente-con-una-moto-e-scappa-denunciato-conducente-di-un-monopattino.html
Provoca un incidente con una moto e scappa: denunciato conducente di un monopattino. 
~ 09 dicembre 2021 15:21. 
Stretta sui controlli da parte della polizia locale: multa di 6 mila euro per il proprietario di un mezzo irregolare che viaggiava in centro Ha provocato un incidente con una moto mentre viaggiava a bordo del suo monopattino elettrico ma dopo lo schianto è scappato, senza fermarsi a prestare soccorso al ferito. La polizia locale di Parma ha identificato il conducente di un monopattino. Nell’urto, verificatosi alla fine di ottobre, entrambi i conducenti dei mezzi sono caduti a terra e la moto ha concluso la sua corsa sulla carreggiata opposta, finendo contro un’auto in sosta. Il conducente del monopattino, invece di preoccuparsi di quanto accaduto, ha preso il monopattino e se ne è andato. Gli agenti della Polizia Locale hanno messo in atto una meticolosa attività investigativa, fondata anche sull’esame delle immagini delle telecamere di videosorveglianza, e sono riusciti a risalire al conducente del monopattino che è stato denunciato per l’inosservanza dell’articolo 189 del Codice della Strada che prevede, tra l’altro, che chi è coinvolto in incidenti presti soccorso alle persone ferite. Qualche giorno fa il conducente di un monopattino elettrico è stato sorpreso dagli agenti della Polizia Locale mentre viaggiava in pieno centro comodamente seduto sul sellino. La normativa, però, vieta espressamente, per questo tipo di veicoli, sedute ad altezza superiore di 54 centimetri dal suolo. Lo stesso, che aveva acquistato il monopattino irregolare a Milano, è stato sanzionato. Gli sono state contestate 5 violazioni per un totale di circa 6 mila euro, con la confisca del veicolo. Il Comandante del Corpo di Polizia Locale, Michele Cassano, ha dichiarato: “L'intervento rientra nella campagna di prevenzione sulla sicurezza stradale con mirati controlli nei confronti dei monopattini elettrici e dei velocipedi, controlli decisi per un forte incremento dei sinistri stradali in cui sono stati coinvolti questi veicoli negli ultimi tempi”. L’Assessore alla Sicurezza Cristiano Casa ha sottolineato come: “L’impegno dell’Amministrazione comunale e della Polizia Locale sia sicuramente quello di favorire l’utilizzo dei mezzi alternativi ai veicoli tradizionali, ma nel pieno rispetto delle regole e preservando l’incolumità soprattutto degli utenti vulnerabili” © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-17enne-investita-auto-grave.html
Paura a Felino, 17enne investita da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 08 dicembre 2021 09:20. 
La ragazza è in prognosi riservata Paura nel pomeriggio di ieri a Felino per un grave incidente stradale che ha coinvolto una ragazza di 17 anni. La giovane, che si trovava in sella alla sua bicicletta, è stata investita da un'auto all'altezza di via Marconi, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime dure alla donna ferita, poi trasportata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue ferite sono giudicate preoccupanti dai medici, che l'hanno sottoposta ad alcuni accertamenti: attualmente la 17enne è ricoverata nell'area codici rossi con prognosi riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-resga-auto-ribaltata-cinque-feriti-16enne-gravissima.html
Auto si ribalta in via Resga, feriti cinque giovani: 16enne gravissima al Maggiore. 
~ 06 dicembre 2021 10:03. 
Pauroso incidente stradale: la ragazza è ricoverata nel reparto di Rianimazione Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di ieri, domenica 5 dicembre, a San Geminiano in via Resga. Per cause in corso di accertamento una Mercedes classe A è finita fuori strada e si è ribaltata. All'interno dell'auto c'erano cinque giovanissimi: 3 ragazzi e 2 ragazze. I giovani sono rimasti feriti e sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. La più grave è una ragazza di 16 anni, che si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione in gravissime condizioni di salute. Sul posto la Croce Azzurra di Traversertolo. la Croce Bianca di Sant'Ilario d'Enza e un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma. I vigili del fuoco hanno messo in sicurezza l'area dell'incidente. Gli agenti della Polizia locale Unione Pedemontana Parmense hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedone-investito-scooter-via-repubblica-grave.html
Pedone investito da uno scooter in via Repubblica: grave al Maggiore. 
~ 03 dicembre 2021 09:10. 
L'incidente è avvenuto all'alba Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 3 dicembre. Per cause in corso di accertamento un pedone, che si trovava su via Repubblica alle ore 6.40, è stato investito da un'auto che stava percorrendo la stesssa via. L'impatto è stato molto violento e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 con l'ambulanza infermieristica e l'automedica. Secondol le prime informazioni il pedone sarebbe rimasto gravemente ferito: dopo il trasporto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore è stato medicato. Ha riportato ferite di media gravità e non è in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia locale per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-pedone-investito-auto-grave.html
Paura in viale Piacenza, pedone investito da un'auto: trasportato in ospedale. 
~ 02 dicembre 2021 09:16. 
L'incidente è avvenuto nelle prime ore della mattinata Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 2 dicembre, a Parma tra viale Piacenza e strada delle Fonderie. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto poco dopo le ore 8. Secondo le prime informazioni la persona sarebbe stata investita mentre stava attraversando sulle strisce pedonali. Sul posto l'ambulanza infermieristica e l'automedica: i sanitari del 118 hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-fraore-frontale-due-auto-ferito.html
Scontro frontale tra due auto a Fraore: ferito al Maggiore. 
~ 01 dicembre 2021 19:58. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 18.30 Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 1 dicembre, a Fraore. Erano da poco passate le ore 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. Una persona ferita è stata trasportata al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro, i vigili del fuoco e la polizia per i rilievi di legge. Secondo le prime informazioni la persona ferita non avrebbe riportato ferite gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-ubriaco-tampona-auto.html
Via Torelli, guida ubriaco a tampona un'auto parcheggiata: denunciato 35enne moldavo. 
~ 30 novembre 2021 13:11. 
In azione la polizia locale che ha sottoposto il conducente all'alcoltest: aveva 2,5 grammi/litro Nel corso del fine settimana appena trascorso un 35enne, di origine moldava, che stava guidando la sua Fiat Punto con un tasso alcolemico di 2,50 grammi/litro, ha tamponanato un'altra utilitaria parcheggiata tra via Torelli, all'altezza dell'intersezione con via Massari. La pattuglia di infortunistica stradale della Polizia Locale, intervenuta per i rilievi, ha sottoposto ad alcoltest i conducenti dei veicoli e dagli accertamenti urgenti è emersi un alcolemico di 2,50 g/L al secondo rilevamento. Nel rispetto delle recenti modifiche al codice di procedura penale, l'autista è stato sottoposto a fotosegnalamento e deferito all'autorità giudiziaria per il reato previsto all’art.186 del codice della strada per guida in stato di ebbrezza, anche se nessuna delle persone coinvolte ha riportato lesioni. "Si sta purtroppo diffondendo una cultura del bere con standard indirizzati verso modelli di “binge-drinking”, bere per ubriacarsi. Le conseguenze legate al consumo e all’abuso di alcolici hanno rilevanti implicazioni in termini di salute pubblica e costi sociali e purtroppo un rischio concreto per la sicurezza, l'incidentalità stradale e il verificarsi di episodi violenti: in sintesi nella riduzione della qualità della vita nei territori. E' un fenomeno a cui le sanzioni inasprite e il costante controllo delle pattuglie si impegnano a mettere un freno." Ha voluto sottolineare l'Assessore alla Sicurezza del Comune di Parma Cristiano Casa. "E' bene rendere chiare le norme che vogliono arginare un fenomeno purtroppo in crescita" illustra il neo Comandante della Polizia Locale di Parma Michele Cassano "in caso di guida con tasso alcolico tra 0,8 e 1,5 grammi per litro è privisto l'arresto fino a 6 mesi e sospensione della patente per un periodo di tempo compreso fra 6 mesi e 1 anno, oltre ad un’ammenda da 800 a 3.200 euro. In flagranza di guida con un tasso che supera anche il limite di 1,5 g/l è previsto il carcere fino a un anno ed una multa fino a 6.000 euro oltre alla confisca dell’auto © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/video-elicottero-precipita-a-madregolo.html
VIDEO Elicottero precipita a Madregolo. 
~ 27 novembre 2021 17:01. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/elicottero-precipitato-madregolo-feriti.html
Madregolo, precipita elicottero: pilota illeso. 
~ 27 novembre 2021 15:38. 
Il velivolo ultraleggero, condotto da un imprenditore parmigiano, ha avuto un guasto al momento del decollo Un elicottero ultraleggero, condotto da un imprenditore parmigiano, è precipitato nel pomeriggio di oggi, 27 novembre, in via Castellazzo a Madregolo. Sul posto i soccorritori del 118, alcune squadre dei vigili del fuoco e le pattuglie dei carabinieri. Il grave incidente è avvenuto poco prima delle 15.30. Secondo le prime informazioni un elicottero ultraleggero - che stava per alzarsi in volo da un campo nei pressi di un'abitazione - al momento del decollo, ha avuto un guasto tecnico al rotore ed è precipitato. Il pilota, un imprenditore parmigiano, è rimasto illeso. Il velivolo è caduto durante le manovre per il decollo. L'imprenditore ha rifiutato le cure. Elicottero precipita a Madregolo IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sulle-strade-di-parma-si-muore-di-piu-in-un-anno-aumento-del-36.html
Sulle strade di Parma si muore di più: in un anno aumento del 36%. 
~ 26 novembre 2021 15:22. 
I numeri parlano di un incremento rispetto al primo semestre 2020. Un aumento della velocità di 10 km/h nei percorsi cittadini raddoppia il rischio di mortalità per i pedoni Permane sempre la guida sotto l’influenza dell’alcol e di sostanze stupefacenti la prima causa di sospensione della patente nel territorio parmense. Significativo che il confronto dei dati del primo semestre 2021 con l’analogo periodo del 2020 abbia evidenziato che quasi stabili sono le violazioni agli articoli 186 (guida sotto l'influenza dell'alcool) e 187 (alterazione psicofisica per uso sostanze psicotrope stupefacenti). Cresce del 36,36% il numero di decessi per incidenti stradali. E' raddoppiato anche il rischio di mortalità tra i pedoni. Se nel primo semestre del 2020 sono 11 i decessi, nello stesso periodo del 2021 il numero è aumentato: sono 15.   Rispetto al primo semestre del 2020, quando si sono registrati 102 episodi di guida sotto l'infuenza dell'alcol, si segnala un piccolo aumento: quest'anno sono 105. Diverso il ragionamento per le alterazioni psicofisiche per uso si distanze psicotrope e stupefacenti, nel primo semestre del 2020 erano 16, il raffronto con quest'anno vede un calo: 12. I comportamenti non in linea con il rispetto alle norme del Codice della Strada sembrano cristallizzati, denotando un’assuefazione a comportamenti sbagliati e forieri di incidentalità. -  La violazione dell’art. 148 (sorpasso) con una forte crescita, passata da 16 casi nel I semestre 2020 a 44 nel medesimo periodo del 2021; -  la mancata precedenza (art. 145), più che raddoppiata nel I semestre 2021 (23) rispetto al medesimo periodo del 2020 (11); -  il superamento dei limiti di velocità (art. 142) che da zero violazioni nel I semestre 2020 è salito a 17 nel medesimo periodo del 2021; -  la violazione dell’art. 179 relativa al cronotachigrafo, che è in lieve flessione nel I semestre 2021 (8) rispetto al I semestre 2020 (13); -  i veicoli eccezionali (art. 10) quintuplicati nel I semestre 2021 (5) rispetto al medesimo periodo del 2020 (1); -  la limitazione alla guida neopatentati (art. 117) che è comparsa nel solo I semestre 2021 con 3 violazioni; -  la circolazione contromano in corrispondenza di curve, raccordi (art. 143) passata da 6 casi nel I semestre 2020 a 8 nel I semestre 2021. Sorprende che ancora sia presente l’omesso uso delle cinture di sicurezza dopo decenni dall’introduzione dell’obbligo (art. 172): 3 casi nel I semestre 2021.Un miglioramento denota la scomparsa nel I semestre 2021 di omissione di soccorso (art. 189) mentre erano state 5 le violazioni nel medesimo periodo del 2020. Nessuna violazione è stata rilevata all’art. 173 (uso del cellulare durante la guida) in entrambi i semestri considerati.Vorremmo sperare che questo dato fotografi un reale miglioramento del comportamento degli utenti e non sia invece imputabile alla difficoltà di contrastare questo deleterio fenomeno. La distrazione è ormai incontrovertibilmente ritenuta causa o concausa principale di circa 4 incidenti su 5. Troppo spesso gli utenti hanno un forte ma ingiustificato senso della propria immunità soggettiva rispetto al reale pericolo che comportamenti inidonei possono portarli ad essere soggetti-oggetti di incidentalità. Un mix a volte letale è con la frequente scarsa percezione della velocità. E’ evidente che se si viaggia più lentamente, anche un automobilista distratto ha una possibilità di evitare un incidente e di limitarne i danni in caso di impatto, perché ha maggior tempo per reagire e diminuisce la distanza di arresto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-tre-auto-tre-feriti.html
Castelguelfo, scontro tra tre auto in tangenziale: tre feriti. 
~ 24 novembre 2021 18:39. 
Due persone sono stati portate al Maggiore, la terza all'ospedale Di Vaio Un grave incidente stradale si è verificato nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 24 novembre lungo la tangenziale cispadana in località Castelguelfo di Noceto. Tre mezzi sono rimasti infatti coinvolti in uno scontro, le cui cause sono in corso di accertamento.  Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, la Croce Rossa di Medesano, oltre ai vigili del fuoco e la polizia. Tre persone sono rimaste ferite: due con traumi di media gravità sono state trasportate al pronto soccorso del Maggiore mentre il terzo ferito, lieve, all'ospedale Di Vaio.     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-24enne-investita-auto-gravissima.html
Viale Partigiani d'Italia, 24enne investita da un'auto: gravissima al Maggiore. 
~ 24 novembre 2021 14:12. 
L'incidente stradale si è verificato nella serata di ieri Si trova in condizioni gravissime nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma la ragazza di 24 anni che ieri sera è stata investita da un'auto mentre si trovava a bordo della sua bicicletta in viale Partigiani d'Italia a Parma, nei pressi di uno degli ingressi dello stadio Tardini. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato la ragazza al Pronto Soccorso del Maggiore. La dinamica dell'incidente - che si è verificato poco dopo le ore 20 del 23 novembre -  in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia locale, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/schianto-mortale-a-pontetaro-indagati-il-macchinista-e-l-autista-del-pulmino.html
Schianto mortale a Pontetaro: indagati il macchinista e l'autista del pulmino. 
~ 23 novembre 2021 08:21. 
La Procura della Repubblica ha iscritto due persone nel registro degli indagati Due persone, l'autista del pulmino che stava portando a casa dopo la scuola i due ragazzi 18enne disabili - morti a causa dell'incidente -  e il macchinista del treno che ha urtato il pulmino, sono stati iscritti nel registro degli indagati nell'ambito dell'inchiesta, aperta dalla Procura della Repubblica di Parma, relativa al drammatico incidente mortale avvenuto nel primo pomeriggio di giovedì 18 novembre. Un pulmino per il trasporto dei disabili ha invaso i binari in località Case Rosi di Pontetaro e si è scontrato con un treno regionale che proveniva da Fidenza. Il bilancio è stato terribile: due morti e due feriti. La casa di Nathan Vincenzo Kolui, uno dei due 18enne disabili morti, era vicino al luogo della tragedia. Quella di Maane Anas, l’altro diciottenne deceduto dopo aver lottato in ospedale, era a Noceto. Poco distante. Nessuno dei due vi ha fatto ritorno, il motivo resta ancora da chiarire. La dinamica dell’incidente non è ancora chiara, sull’accaduto sta indagando la Polizia stradale, che sta cercando di intercettare i motivi di quell’inspiegabile manovra. Una delle ipotesi più accreditate dalla Procura, che ha subito aperto un'indagine, è quella del guasto meccanico che potrebbe spiegare in parte la dinamica dell'incidente. L'autista del pulmino, l'assistente che era con lui e il macchinista sono stati interrogati nei giorni scorsi: ora due di loro, l'autista e il macchinista, sono stati iscritti nel registro degli indagati. Nessuno al momento riesce a spiegarsi come abbia fatto quel pulmino entrato in collisione con il treno sui binari, perché abbia preso quella direzione.  In zona Case Rosi hanno sentito solo il terribile rumore dello scontro, prima il tentativo disperato del capotreno di evitare lo schianto la frenata accompagnata dal suono della sirena.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-pontetaro-pulmino-morti-due-disabili-18enni.html
Schianto a Pontetaro: muore anche il secondo 18enne. 
~ 18 novembre 2021 23:10. 
Il ragazzo di Noceto non ce l'ha fatta: è deceduto dopo il ricovero in ospedale È deceduto dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il 18enne di Noceto, ferito in modo gravissimo dopo l'incidente nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 18 novembre a Pontetaro. Un pulmino per il trasporto degli studenti disabili ha invaso - per cause in corso di accertamento - i binari della linea ferroviaria Milano - Bologna proprio nel momento in cui stava passando un treno regionale proveniente da Fidenza. Nathan, 18enne di origine ivoriana che frequentava l'Istituto Solari di Fidenza è morto sul colpo: non è riuscito a scendere dal mezzo prima dell'impatto con il treno, a differenza degli altri tre occupanti. Dopo il trasporto d'urgenza all'Ospedale Maggiore e il ricovero nel reparto di Rianimazione le condizioni di salute del 18enne di Noceto sono parse disperate ai soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro che l'hanno trasportato in ospedale e ai medici. Poco dopo la tragica notizia: anche il secondo 18enne disabile è morto. Il ragazzo stava tornando a casa, a Noceto, dopo aver seguito le lezioni all'Istituto Magnaghi di Salsomaggiore Terme, come faceva ogni giorno. Si aggrava così il bilancio delle vittime: due morti e due feriti, l'autista e l'assistente che dovranno ricostruire gli istanti prima dell'uscita di strada e dell'impatto con il convoglio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-pulmino-muore-nathan-aiukuli-18enne-disabile.html
Pontetaro: Nathan è morto a 18 anni mentre tornava a casa da scuola. 
~ 18 novembre 2021 17:34. 
Il giovane studente disabile era a bordo del pulmino che ha invaso i binari ed ha urtato un treno: aveva frequentato le lezioni all'Istituto Solari di Fidenza E' morto a soli 18 anni mentre stava tornando a casa da scuola, dopo aver frequentato le lezioni - come ogni giorno - all'Istituto Solari di Fidenza. Nathan si trovava a bordo del pulmino della cooperativa Emc2 che nel pomeriggio di oggi, giovedì 18 novembre, è uscito di strada, ha invaso i binari ed ha urtato un treno che stava percorrendo il tratto della linea ferroviaria Milano-Bologna tra Fidenza e Parma. l ragazzo disabile, di origine ivoriana, nato in Italia e residente a Fontevivo, è deceduto sul colpo mentre il secondo ragazzo disabile, trasportato dal pulmino si trova nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma e sta lottando tra la vita e la morte. Anche lui stava tornando a casa da scuola dopo le lezioni all'Istituto Magnaghi di Salsomaggiore Terme. Il pulmino stava effettuando un servizio di trasporto disabili, per conto dell'Asp di Fidenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-la-testimone-abbiamo-sentito-un-boato-fortissimo-e-poi-l-impatto.html
VIDEO - La testimone: "Abbiamo sentito un boato fortissimo e poi l'impatto". 
~ 18 novembre 2021 15:54. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a-pontetaro-il-questore-ci-sono-vittime.html
Incidente a Pontetaro, il Questore: "Ci sono vittime". 
~ 18 novembre 2021 15:27. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-pontetaro-pulmino-precipita-morti-feriti.html
VIDEO - Pulmino precipita sui binari: un morto e tre feriti. 
~ 18 novembre 2021 15:09. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-pulmino-disabili-muore-18enne-nathanl.html
Pontetaro, pulmino invade i binari e urta un treno: muoiono due 18enni disabili. 
~ 18 novembre 2021 14:47. 
Gravissimo incidente poco prima delle 13.30: il secondo ragazzo, sempre 18enne, è deceduto dopo il ricovero al Maggiore. Feriti l'autista e l'assistente. Indagini sulla dinamica 
IN AGGIORNAMENTO Gravissimo incidente stradale poco dopo le ore 13.30 di oggi, giovedì 18 novembre,  a Pontetaro, in località Case Rosi, sotto il viadotto dell'autostrada A15. Un pulmino per il trasporto disabili della cooperativa Emc2 Onlus - che stava percorrendo una strada adiacente alla ferrovia - ha invaso i binari, proprio mentre sopraggiungeva un treno regionale. Due studenti disabili di 18 anni sono morti. Nathan, giovane di origine ivoriana e residente a Fontevivo, è deceduto sul colpo. Il ragazzo, che frequentava l'Istituto Solari di Fidenza, stava tornando a casa dopo la mattinata passata a scuola. Il suo compagno - sempre 18enne - è morto dopo il ricovero nel reparto di rianimazione del Maggiore. Il giovane stava tornando a casa dopo aver frequentato le lezioni all'Istituto Magnaghi di Salsomaggiore. L'assistente, una donna di 40 anni, e il conducente del pulmino - un 56enne dipendente della cooperativa - che stava effettuando il servizio di trasporto scolastico per conto di Asp Fidenza - sono ricoverati in ospedale: sarebbero gravi ma non in pericolo di vita. Per cause in corso di accertamento poco dopo le ore 13.30 un pulmino per il trasporto disabili della cooperativa Emc2 Onlus che stava portando a casa i ragazzi dopo la scuola - ha invaso i binari della linea ordinaria Milano-Bologna, mentre percorreva una strada adiacente. Nel punto dello scavallamento c'è una curva a gomito. Il piano della ferrovia è più alto di circa un metro rispetto alla strada: sono in corso accertamenti tecnici per capire l'esatta dinamica dell'incidente e perché il pulmino abbia tirato dritto, forse per un malore improvviso dell'autista. Per ora tutte le ipotesi sono aperte: la polizia scientifica ha lavorato per ricostruire la dinamica. Secondo alcune testimonianze tre persone sarebbero letteralmente saltate giù dal pulmino, prima dell'impatto con il treno. La quarta persona - il 18enne - non sarebbe riuscita a saltare e sarebbe poi deceduta sul colpo. A bordo c'erano quattro persone: oltre ai due ragazzi disabili, che frequentano le scuole superiori, anche un uomo ed una donna adulti, l'assistente e l'autista. Il secondo ragazzo disabile di 18 anni è stato trasportato d'urgenza in Rianimazione dell'ambulanza infermieristica di Pontetaro con accompagnamento medico: le sue condizioni sono critiche e sta lottando tra la vita e la morte. L'assistente e l'autista sono stati portati in ospedale dalla Croce Verde di Noceto e dall'automedica di Fidenza. Secondo una prima ricostruzione, invece, il veicolo sarebbe caduto sulla linea ferroviaria mentre percorreva l'autostrada A15: questa versione è stata poi smentita in seguito ad accertamenti tecnici e testimonianze. Il luogo del terribile impatto è proprio sotto al viadotto dell'autostrada. Pulmino precipita sui binari: morti e feriti Tutti i passeggeri del treno regionale , proveniente da Fidenza, passato alle ore 13.03 a Fiorenzuola e diretto a Parma, sono rimasti illesi. Per loro solo un grandissimo spavento. "Abbiamo sentito un fortissimo boato: credevo che il treno fosse deragliato e ho pensato di morire" ha commentato uno dei passeggeri del convoglio che ha impattato con il pulmino. Sul posto le ambulanze, la Polfer, la polizia, i carabinieri, la polizia scientifica, i vigili del fuoco. Il traffico ferroviario è stato interrotto - a partire dalle ore 13.20 - lungo la linea Piacenza-Bologna. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-tamponamento-due-feriti.html
Tamponamento tra due auto in tangenziale: due feriti in ospedale. 
~ 18 novembre 2021 11:14. 
L'incidente si è verificato in mattinata: rallentamenti al traffico Nella mattinata di oggi, giovedì 18 novembre, verso le ore 8 lungo la tangenziale Sud di Parma, si è verificato un tamponamento tra due auto che ha provocato due feriti - fortunatamente nessuno dei due è in pericolo di vita - ed alcuni rallentamenti lungo il tratto interessato. Per cause in corso di accertamento i due veicoli, infatti, si sono scontrati violentemente. In seguito all'impatto due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alle persone coinvolte, trasportate poi al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Uno dei feriti ha riportato lesioni lievi mentre l'altro lesioni di media gravità ma non è in pericolo di vita. Sul posto gli agenti della polizia locale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncopascolo-scontro-due-auto-due-feriti.html
Roncopascolo, scontro tra due auto: due feriti in ospedale. 
~ 17 novembre 2021 08:46. 
L'incidente si è verificato in mattinata lungo strada Parma Rotta Erano da poco passate le ore 8 di oggi, mercoledì 17 novembre quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento, mentre stavano percorrendo via Parma Rotta in località Roncopascolo, nel comune di Parma. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato due persone ferite al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una delle due ha riportato ferite di media gravità mentre l'altra ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-guardrail-quattro-feriti-uno-gravissimo.html
Auto si schianta contro il guardrail in A15, quattro feriti: uno gravissimo. 
~ 14 novembre 2021 09:23. 
L'incidente si è verificato nella notte nei pressi di Berceto Ungrave incidente stradalesi è verificato nella notte tra sabato 13 e domenica 14 novembrelungo l'autostrada A15, all'altezza di Berceto.Per cause in corso di accertamento un'auto con a bordo quattro persone si è schiantata contro il guardrail.Le conseguenze sono state molto gravi: quattro feriti tra cui uno gravissimo, che è statotrasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli altri tre feriti sono stati portati al pronto soccorso. Dopo pochi minuti dall'incidente sono infatti arrivati i soccorritori del 118, l'automedica di Borgotaro e Fornovo, due ambulanze di berceto, due di borgotaro e una di Fornovo. Sul luogo dell'incidente sono arrivati anche i Vigili del Fuoco di Borgotaro, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-fosso-4-giovani-ferito-grave.html
Busseto, auto con 4 giovani a bordo finisce nel fosso: un ferito grave. 
~ 13 novembre 2021 10:08. 
L'incidente è avvenuto nella notte: un ragazzo ha riportato numerosi traumi ed è stato trasportato al Maggiore nel reparto codici rossi Grave incidente stradale nella notte tra venerdì 12 e sabato 13 novembre nella zona di Busseto. Era da poco passata l'una e mezza quando, per cause in corso di accertamento, un'auto - con a bordo quattro giovani - è uscita di strada ed ha finito la sua corsa nel fosso, di fianco a strada Balsemano. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori dell'Assistenza Pubblica e i vigili del fuoco. Uno dei ragazzi, che si trovava sul sedile posteriore, ha riportato diversi traumi ed è stato poi trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore in gravi condizioni di salute. Attualmente si trova ricoverato nel reparto codici rossi dell'ospedale. Gli altri giovani sono stati portati all'Ospedale Di Vaio: hanno riportato ferite lievi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-da-un-auto-a-barriera-farini-60enne-grave-al-maggiore.html
Ciclista investito da un'auto a barriera Farini: 60enne grave al Maggiore. 
~ 04 novembre 2021 09:18. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di ieri, con scarsa viabilità dovuta alle piogge E' stato travolto da un'auto, guidata da una 54enne parmigiana, ed ora si trova ricoverato in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un 60enne di origine tunisina, che stava viaggiando a bordo della sua bicicletta tra viale Solferino e lo Stradone, è stato coinvolto nella serata di ieri, mercoledì 3 novembre, in un incidente stradale. Complice probabilmente anche il maltempo l'uomo è stato investito dal veicolo. L'allarme è scattato dopo le ore 19: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e poi trasportato il 60enne al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite in varie parti del corpo. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato un sopralluogo ed i rilievi previsti per legge. Le cause dello scontro sono in corso di ricostruzione.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-in-via-mantova-il-conducente-scappa-per-i-campi.html
Auto esce di strada in via Mantova: il conducente scappa nei campi. 
~ 01 novembre 2021 09:11. 
L'incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 1 novembre Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 1 novembre lungo via Mantova, poco prima di Sorbolo. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo che è finito nel canale di fianco alla strada. L'auto, una Jeep nera, è rimasta danneggiata nella parte anteriore. Quando i soccorritori e i carabinieri sono arrivati sul posto non hanno trovato nessuno all'interno del mezzo. Secondo le prime informazioni il conducente sarebbe scappato nei campi. Sono in corso accertamenti per risalire al proprietario del mezzo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-basilicanova-auto-ribaltata-due-feriti.html
Paura a Basilicanova, auto esce di strada e si ribalta: due feriti. 
~ 31 ottobre 2021 12:03. 
L'incidente si è verificato in mattinata in strada Argini Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 31 ottobre, in strada Argini a Basilicanova. Per cause in corso di accertamento un'auto ha sbandato ed è uscita di strada, ribaltandosi. Le due persone a bordo sono rimaste ferite: i soccorritori del 118 hanno trasportato entrambi al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbero in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-cade-bici-elettrica-53enne-grave.html
Salsomaggiore, cade con la bici elettrica: 53enne grave al Maggiore. 
~ 21 ottobre 2021 11:47. 
L'incidente è avvenuto in mattinata in via Edoardo Porro: trasportata all'ospedale di Vaio di Fidenza e poi trasferita a Parma Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 21 ottobre a Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le ore 7 quando una donna che era alla guida della sua bicicletta elettrica ha perso il controllo del mezzo ed è caduta sull'asfalto. La donna stava percorrendo via Edoardo Porro quando - probabilmente per la presenza di un dosso in discesa - ha perso il controllo della bicicletta. Sul posto è arrivata, in pochi minuti, l'ambulanza infermieristica di Fidenza: la donna ha riportato un trauma cranico e facciale ed alcune ferite al volto. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Trasportata all'ospedale Di Vaio di Fidenza è stata poi trasferita all'Ospedale Maggiore di Parma.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-esplode-tragedia-sfiorata.html
Tragedia sfiorata: auto esplode in A1. 
~ 19 ottobre 2021 09:11. 
Il conducente è riuscito a fermare il veicolo a Gpl nella piazzola di sosta e a scendere Tragedia sfiorata nella notte lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento un'auto, con impianto a Gpl, ha preso fuoco probabilmente per un guasto al motore. Il conducente è riuscito a fermare il mezzo prima che si sviluppassero le fiamme e a scendere, mettendosi in salvo. L'auto stava percorrendo l'autostrada in direzione Bologna: tra il casello di Parma e quello di Terre di Canossa il mezzo ha iniziato ad avere i primi problemi. Il conducente si è fermato nelle piazzale di emergenza: poco dopo si sono sviluppate fiamme e fumo. Sul posto i vigili del fuoco di Parma che hanno spento l'incendio e messo in sicurezza l'area. L'autostrada A1 è rimasta chiusa in entrambe le direzioni per consentire le operazioni di recupero del mezzo. Secondo le prime informazioni ci sarebbe stata anche un'esplosione, dovuta alla presenza delle bombolle a Gpl.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-guardrail-tre-20enni-feriti.html
Auto contro il guardrail in A1: tre giovani 20enni in ospedale. 
~ 16 ottobre 2021 07:41. 
L'auto è sbandata per una distrazione del conducente Grave incidente stradale nella notte tra venerdì 15 e sabato 16 ottobre lungo l'autostrada A1. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando un'auto, con a bordo tre giovani, si è schiantata contro il guardrail. L'incidente è avvenuto in corrispondenza del chilometro 97 Sud, all'altezza di Sanguinaro. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza, la polizia stradale e i vigili del fuoco: per i tre 20enni non ci sono state conseguenze gravi: sono stati accompagnati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma ma hanno riportato ferite lievi. Secondo le prime informazioni l'auto sarebbe sbandata a causa di una distrazione del conducente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tir-tre-feriti.html
Scontro auto-tir nella notte in A1: tre feriti. 
~ 16 ottobre 2021 07:20. 
L'incidente è avvenuto all'altezza di Busseto: genitori e figlia portati all'Ospedale di Vaio Grave incidente stradale nella notte lungo l'autostrada A1. Erano da poco passate le ore 4 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e un tir si sono scontrati in corrispondenza del chilometro 83 Nord -all'altezza di Busseto.  Tre persone - due genitori e la figlia -  che si trovavano a bordo dell'auto sono rimaste ferite e sono state accompagnate all'Ospedale Di Vaio. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza, oltre alla polizia stradale e ai vigili del fuoco. Le condizioni dei feriti non sono preoccupanti.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-lungo-la-massese-un-ferito-e-strada-chiusa.html
Scontro auto-moto lungo la Massese: un ferito e strada chiusa. 
~ 15 ottobre 2021 12:56. 
Il traffico è bloccato in entrambe le direzioni Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 15 ottobre, lungo la strada Massese. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate: in conseguenza del violento impatto il motociclista è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che l'hanno trasportato al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il tratto di strada interessato dall'incidente è stato chiuso. Incidente auto-moto: chiuso un tratto della Massese A causa di un incidente stradale che ha coinvolto una autovettura ed una moto, il traffico è temporaneamente bloccato, in entrambe le direzioni, sulla strada statale 665 “Massese” al km 10,500 a Parma. La chiusura si è resa necessaria per consentire i soccorsi sanitari ed i rilievi volti ad accertare la dinamica dell’incidente. Nell’impatto, le cui cause sono ancora in corso di accertamento, una persona è rimasta ferita. Sul posto sono presenti, oltre ai mezzi di soccorso, le squadre Anas e le Forze dell’Ordine per la gestione della viabilità e per consentire la riapertura del tratto nel più breve tempo possibile. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-motociclista-cade-asfalto-ferito-ospedale.html
Motociclista cade sull'asfalto in A1: ferito in ospedale. 
~ 11 ottobre 2021 21:30. 
L'incidente è avvenuto al chilometro 94 Nord alle 19.30 Grave incidente stradale in A1 nel tardo pomeriggio di oggi, lunedì 11 ottobre. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo della moto mentre stava effettuando un sorpasso lungo l'autostrada, all'altezza del chilometro 94 Nord. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 19.30. Il conducente è caduto sull'asfalto e si è provocato alcune escoriazioni. Sul posto è arrivata, in pochi istanti, l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro: i sanitari hanno prestato i primi soccorsi al ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza. Le sue condizioni di salute non sono preoccupanti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tamponamenti-via-mantova-via-spezia-viale-milazzo.html
Tre tamponamenti in mattinata in via Spezia, via Mantova e viale Milazzo. 
~ 11 ottobre 2021 09:05. 
Un'auto è finita nel canale ed è stato necessario l'intervento dei vigili del fuoco Nella mattinata di oggi, lunedì 11 ottobre, si sono verificati tre tamponamenti in città: in via Mantova, in viale Milazzo e in via La Spezia. Il bilancio dei feriti fortunatamente non è pesante: in tutti e tre i casi le persone ferite hanno riportato traumi di lieve entità. Sul posto gli operatori sanitari del 118 e la polizia locale per i rilievi. In via Mantova, in seguito ad un tamponamento, un'auto è finita nel canale. Sul posto sono arrivati anche i vigili del fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. Anche in questo caso il conducente ha riportato solo ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-esce-strada-30enne-grave.html
Auto esce di strada in A1: 30enne grave al Maggiore. 
~ 06 ottobre 2021 15:04. 
L'incidente è avvenuto nel primo pomeriggio: sul posto sanitari e vigili del fuoco Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 6 ottobre, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 113 Sud, poco prima dell'entrata all'area di servizio, nei pressi del casello di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada ed è finita a lato della carreggiata. Il conducente del veicolo, un giovane di 30 anni, è rimasto ferito ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Auto esce di strada in A1: 30enne al Maggiore Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto i sanitari con l'ambulanza India di Pontetaro, oltre ai vigili del fuoco e alla polizia stradale. Gli operatori del 115 hanno fatto uscire il ferito, che era rimasto incastrato all'interno dell'auto. Gli operatori del 118 lo hanno poi trasportato all'Ospedale Maggiore. La stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-auto-furgone-in-viale-partigiani-d-italia-ferito-al-maggiore.html
Schianto auto-furgone in viale Partigiani d'Italia: ferito al Maggiore. 
~ 06 ottobre 2021 08:06. 
L'incidente è avvenuto nella notte Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra martedì 5 e mercoledì 6 ottobre a Parma, in viale Partigiani d'Italia, in corrispondenza di strada Martiri della Liberazione. Per cause in corso di accertamento un'auto e un furgone si sono scontrati: ad avere la peggio il conducente dell'auto che ha riportato ferite di media gravità. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-rustici-conducente-ha-un-malore-e-si-scontra-con-le-auto-parcheggiate.html
Viale Rustici: conducente ha un malore e si scontra con un'auto parcheggiata. 
~ 05 ottobre 2021 16:04. 
La polizia locale ha transennato la zona per questioni di sicurezza: il mezzo colpito era a metano Ha avuto probabilmente un malore mentre si trovava alla guida della sua auto in viale Rustici e il mezzo si è schiantato contro un'auto parcheggiata. L'incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, martedì 5 ottobre poco dopo le ore 15. La Lancia Y, guidata da una donna anziana, è andata a finire contro un'auto parcheggiata lungo viale Rustici. Sul posto i vigili del fuoco e la polizia locale, che ha transennato l'area. Il mezzo colpito infatti era a metano: gli operatori del 115 hanno provveduto a mettere in sicurezza la zona.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-camion-contro-casa-via-emilia-muore-conducente.html
Choc in via Emilia, tir si schianta contro un'abitazione: muore il conducente. 
~ 05 ottobre 2021 14:44. 
L'incidente è avvenuto tra Parma e Reggio Emilia: strada chiusa e casa pericolante Gravissimo incidente nel primo pomeriggio di oggi, martedì 5 ottobre. Per cause in corso di accertamento un tir si è schiantato contro un'abitazione lungo la via Emilia, tra Parma e Reggio Emilia: il conducente del mezzo pesante è deceduto sul colpo. Lo schianto è avvenuto nei pressi di Calerno di Sant'Ilario. Sul posto i mezzi di soccorso e i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. L'edificio colpito dal tir è stato danneggiato ed è pericolante. Sono in corso verifiche tecniche sullo stato dell'edificio dopo l'impatto con il camion. Un tratto di via Emilia tra Parma e Reggio Emilia è stato chiuso per consentire le operazioni di soccorso e di recupero del mezzo pesante. Secondo le prime informazioni non sarebbero state coinvolte altre persone. Sul posto anche la polizia locale e la polizia stradale che stanno cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/vicofertile-auto-si-ribalta-dopo-un-frontale-con-un-furgone-due-feriti.html
Vicofertile, auto si ribalta dopo un frontale con un furgone: due feriti. 
~ 05 ottobre 2021 10:12. 
L'incidente è avvenuto all'incrocio Mulino Figna Un incidente spettacolare che, per fortuna, non ha provocato feriti gravi. Nella mattinata di oggi, martedì 5 ottobre, un'auto e un furgone - che si trovavano in località Vicofertile all'altezza dell'incrocio Mulino Figna - già teatro in passato di altri incidenti gravi - si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. L'auto, dopo l'impatto con il furgone, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati, oltre ai soccorritori del 118, anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per far uscire le persone all'interno dell'auto. Fortunatamente hanno riportato solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia locale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pauroso-frontale-tra-due-auto-in-via-emilio-lepido-tre-feriti-gravi.html
Pauroso frontale tra due auto in via Emilio Lepido: tre feriti gravi. 
~ 05 ottobre 2021 08:16. 
L'incidente è avvenuto in località Il Moro Paura nella serata di ieri, lunedì 4 ottobre, per un grave incidente stradale che si è verificato lungo via Emilio Lepido a Parma, nei pressi della località Il Moro. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: in conseguenza del violento impatto tre persone sono rimaste ferite. Due sono state trasportate al Pronto Soccorso in osservazione e hanno riportato ferite di media gravità mentre il terzo ferito, il più grave, è stato trasportato nell'area rossi, sempre all'Ospedale Maggiore. Sul posto le ambulanze e l'automedica del 118. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-malore-conducente-gravissimo.html
Via Langhirano, ha un malore e si schianta contro il marciapiede: conducente gravissimo. 
~ 30 settembre 2021 16:45. 
L'incidente è avvenuto in corrispondenza con via Enza: ferito trasportato d'urgenza  Maggiore È stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma e subito trasferito in Rianimazione il conducente dell'auto che, nel pomeriggio di giovedì 30 settembre si è schiantata contro il marciapiede tra via Langhirano e via Enza. A causare l'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, è stato probabilmente un malore della persona che si trovava alla guida dell'auto. Il conducente è in gravi condizioni di salute: i sanitari del 118 sono arrivati sul posto in pochi attimi ed hanno prestato le prime cure al ferito, poi trasferito in Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-perde-il-carico-in-a1-6-chilometri-di-coda-tra-parma-e-fidenza.html
Camion perde il carico in A1: 6 chilometri di coda tra Parma e Fidenza. 
~ 28 settembre 2021 09:21. 
I materiali sul manto stradale hanno provocato rallentamenti nei pressi del bivio per l'A15 Nella mattinata di oggi, martedì 28 settembre, un camion - che stava percorrendo l'autostrada A1 tra il casello di Parma e quello di Fidenza, ha perso il carico. In seguito all'incidente si sono formati sei chilometri di coda tra Fidenza e il bivio A1/A15 Parma-La Spezia. La presenza dei materiali sul manto stradale infatti ha provocato il rallentamento della circolazione stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-camper-ribaltato-due-feriti-gravi.html
Camper si ribalta in A1: marito e moglie feriti gravi al Maggiore. 
~ 26 settembre 2021 10:48. 
L'incidente è avvenuto stamattina in autostrada tra Fidenza e Alseno: la donna ha riportato traumi in varie parti del corpo Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 26 settembre, lungo l'autostrada A1 in direzione Nord, all'altezza del chilometro 83 Nord, tra Fidenza e Alseno. Per cause in corso di accertamentoun camper, a bordo del quale stavano viaggiando marito e moglie, si è ribaltato. In seguito all'incidente il conducente ed il passeggero sono rimasti feriti: la donna è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute - ha riportato infatti traumi in varie parti del corpo - mente l'uomo ha ferite di media gravità. Sul posto l'ambulanza infermieristica e l'automedica di Fidenza, oltre ai volontari della Croce Rossa di Fidenza, i Vigili del Fuoco e la polizia stradale. Camper si ribalta in A1: marito e moglie gravi al Maggiore Secondo le prime informazioni la moglie si troverebbe in gravi condizioni di salute mente il marito sarebbe stazionario. Gli operatori del 115 hanno lavorato per riportare l'area in sicurezza mentre gli agenti della stradale hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente, che non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-ribaltato-due-feriti-gravi.html
Furgone si ribalta nella notte in A1: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 26 settembre 2021 09:08. 
Il conducente ha perso il controllo del mezzo alle 2.30 Grave incidente stradale nella notte tra sabato 25 e domenica 26 settembre lungo l'autostrada A1, nella corsia Nord, all'altezza del casello di Parma. Per cause in corso di accertamento il conducente di un furgone ha perso il controllo del mezzo, che è finito contro il guardrail e si è ribaltato. Il conducente e il passeggero del furgone sono rimasti feriti: gli operatori del 118, arrivati sul posto con ambulanze e automedica, li hanno trasportati al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le condizioni di salute di uno dei due sono particolarmente gravi: l'altra persona ha riportato invece ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia stradale e i vigili del fuoco.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-pedone-investito-autobus-grave.html
Paura in viale Mentana, pedone investito da un bus: grave al Maggiore. 
~ 25 settembre 2021 10:03. 
L'incidente è avvenuto prima delle 8 di stamattina Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 24 settembre, in viale Mentana a Parma. Poco prima delle ore 8, per cause in corso di accertamento, un autobus ha investito un pedone che stava attraversando la strada. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure e poi trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: ora si trova nell'area rossi. Avrebbe infatti riportato ferite in varie parti del corpo. Sul posto anche © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-auto-ribaltata-donna-grave.html
Castelguelfo, auto fuori strada dopo un tamponamento: donna grave. 
~ 22 settembre 2021 18:57. 
L'incidente nel pomeriggio: sul posto anche l'elisoccorso e i vigili del fuoco Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 22 settembre a Castelguelfo. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada dopo essere stata tamponata da un'altra auto. Il veicolo si è ribaltato ed ha terminato la sua corsa nel canale. La conducente è stata soccorsa dagli operatori del 118, che l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. La donna infatti avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo: ora si trova nell'area rossi. Sul posto l'ambulanza India di Pontetaro, i vigili del fuoco, la polizia municipale e la polizia stradale, che hanno effettuato i rilievi di legge. È stato chiesto anche l'intervento dell'elisoccorso. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/baccanelli-cade-da-un-cancello-alto-due-metri-trasportato-al-maggiore.html
Baccanelli, cade da un cancello alto due metri: trasportato al Maggiore. 
~ 18 settembre 2021 09:35. 
L'episodio è avvenuto verso l'una di notte lungo via Spezia E' caduto, nella notte tra venerdì 17 e sabato 18 settembre da un cancello alto due metri in località Baccanelli, si è ferito ed è stato poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'episodio, che deve ancora essere chiarito, si è verificato lungo via la Spezia, all'altezza del civico 243. Non si sa ancora, infatti, perchè la persona ferita si trovasse sul cancello: in ogni caso l'impatto con l'asfalto è stato violento e sono state necessarie le cure dei sanitari del 118. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/noceto-investe-un-ciclista-e-scappa-pirata-della-strada-50enne-denunciato.html
Noceto, investe un ciclista e scappa: pirata della strada 50enne denunciato. 
~ 16 settembre 2021 12:41. 
I carabinieri lo hanno identificato: patente ritirata e auto sequestrata Ha investito un ciclista con la sua auto ed è scappato senza prestare soccorso. Un pirata della strada 50enne è stato identificato dai carabinieri e denunciato per i reati di omissione di soccorso e fuga a seguito di sinistro stradale con feriti: al conducente è stata anche ritirata la patente mentre la sua auto è stata sequestrata. Il grave episodio è avvenuto a Noceto in via San Lazzaro alle ore 20 di ieri, mercoledì 15 settembre. Il ciclista è stato investito da un'auto ed è finito a terra: il conducente ha proseguito la corsa, senza fermarsi. Sul posto sono arrivati i carabinieri del nucleo radiomobile di Salsomaggiore Terme che hanno effettuato un sopralluogo. A terra c'era uno specchietto di un'auto: i militari, dopo aver parlato con alcuni testimoni che avevano anche memorizzato parzialmente la targa dell'auto, sono riusciti ad individuare il conducente di una Kia, residente in un comune vicino. E' stata trovata anche l'auto, che aveva evidenti tracce dell’urto e non aveva lo specchietto laterale destro, corrispondente a quello sequestrato sul luogo dell’incidente. L’uomo, un 50enne, portato in caserma e interrogato ha amesso le proprie responsabilità, spiegando la sua fuga con la paura e con il fatto che aveva notato il ciclista rialzarsi dopo la caduta, ritenendo perciò che non avesse riportato ferite gravi. Il ciclista, trasportato presso il Pronto Soccorso dell’Ospedale Vaio, è stato curato per le ferite riportate e dimesso con una prognosi di 15 giorni.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrechiara-moto-cinghiale-ferito-gravissimo.html
Torrechiara, motociclista si scontra con un cinghiale: gravissimo al Maggiore. 
~ 15 settembre 2021 08:12. 
L'incidente è avvenuto nella notte tra martedì 14 e mercoledì 15 settembre Un gravissimo incidente stradale si è verificato nella notte tra martedì 14 e mercoledì 15 settembre a Torrechiara. Era da poco passata l'una di notte quando un motociclista si è scontrato con un cinghiale, che stava attraversando la strada proprio in quel momento. L'impatto è stato particolarmente violento: il conducente della moto è stato sbalzato sull'asfalto ed ha riportato numerose ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore, dove è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lavoro-a1-muore-mariano-laino-operaio-27enne.html
Travolto in autostrada mentre lavora: Mariano muore a 27 anni. 
~ 14 settembre 2021 00:13. 
Lunedì pomeriggio era a bordo di un furgone di segnalazione dei cantieri autostradali in A1 a Parma in corsia di emergenza: un camion lo ha travolto in pieno Tragico incidente sul lavoro in A1, nei pressi di Parma. L'operaio 27enne Mariano Laino  è stato travolto da un camion ed è morto sul colpo. Dopo la scuola e tante occupazioni era stato assunto da una società che opera per conto di Autostrade per l’Italia. Il padre le autostrade le percorre alla guida dei camion, lui le se ne prendeva cura. E lunedì 13 settembre, proprio mentre lavorava lungo il tratto parmense della A1 è stato travolto da un mezzo pesante. È morto sul colpo Mariano Laino giovane calabrese da anni residente a Castell'Arquato con la famiglia e da quattro giorni 27enne. Lunedì pomeriggio intorno alle 14 era a bordo di un furgone di segnalazione dei cantieri autostradali nel tratto in cui la A1 si collega con la A15, a Parma. Il mezzo che guidava Laino era in corsia di emergenza in diirezione nord e presegnalava un area di lavoro. In quel momento è sopraggiunto un camion che ha travolto in pieno il furgone della società operante per Autostrade per l’Italia. Il 27enne sarebbe morto sul colpo a causa dei traumi riportati e a nulla sono valsi i tentativi di rianimazione messi in atto dai sanitari del 118 supportati dai vigili del fuoco. Dinamica al vaglio degli agenti della Polstrada che stanno compiendo tutti gli accertamenti insieme ai tecnici della Medicina del lavoro dell’Ausl di Parma. Mariano Laino era originario di Scalea, nel Cosentino. Aveva studiato al Marcora e successivamente aveva iniziato a lavorare in una società che effettua manutenzioni lungo i tratti autostradali. Alcuni video sul suo profilo Instagram lo ritraggono al lavoro in circostanze pericolose come è il lavoro in mezzo al traffico autostradale. Le foto su Facebook raccontano invece di un giovane che ama le serate in compagnia nei locali del territorio, la famiglia. Proprio con la famiglia viveva nella zona di Castell'Arquato, ora comunità in lutto. In tanti lo conoscevano, in tanti piangono un amico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-colorno-auto-esce-di-strada-e-si-schianta-contro-una-casa-conducente-grave.html
Paura a Colorno, auto esce di strada e si schianta contro una casa: conducente grave. 
~ 13 settembre 2021 08:07. 
L'incidente è avvenuto alle 4.30 di stanotte lungo la provinciale per Torrile Grave incidente stradale nella notte tra domenica 12 e lunedì 13 settembre a Colorno, lungo la strada provinciale per Torrile. Erano da poco passate le ore 4.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada ed ha finito la sua corsa contro un'abitazione. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-dalla-moto-a-banzola-42enne-portato-in-ospedale-con-l-elicottero.html
Cade dalla moto a Banzola: 42enne portato in ospedale con l'elicottero. 
~ 12 settembre 2021 14:44. 
Il motociclista ha riportato una frattura scomposta Nella tarda mattinata di domenica 12 settembre il Soccorso Alpino è stato attivato, insieme ai Vigili del Fuoco, EliPavullo e Croce Rossa di Salsomaggiore per soccorrere un motociclista enduro infortunatosi nella località di Banzola, nel comune di Salsomaggiore terme. Il motociclista, un 42enne di Salsomaggiore Terme è caduto dalla moto riportando una frattura scomposta ad un arto inferiore. Gli amici, dopo aver dato l'allarme hanno subito agevolato le operazioni di soccorso. Arrivati sul posto, i soccorritori sanitari  hanno stabilizzato l'uomo, mentre i Vigili del Fuoco con le motoseghe hanno aperto un varco nel bosco per permettere il recupero con il verricello. I tecnici del Saer hanno fornito alla centrale operativa del 118 le coordinate e, una volta EliPavullo si è avvicinato al target, hanno acceso un fumogeno per agevolare l'avvistamento della zona, particolarmente impervia. L'uomo è quindi stato imbarellato e recuperato con il verricello con destinazione Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-esce-strada-conducente-grave.html
Montechiarugolo, auto esce di strada nella notte: conducente grave. 
~ 12 settembre 2021 08:36. 
L'incidente è avvenuto in località la Fratta Grave incidente stradale nella serata di ieri, sabato 11 settembre. Per cause in corso di accertamento verso le ore 21.30 un'auto è uscita di strada in località la Fratta di Montechiarugolo. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boschetto-tizzano-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Auto si ribalta nella notte a Boschetto di Tizzano: conducente in ospedale. 
~ 08 settembre 2021 10:02. 
L'incidente è avvenuto all'1.30 e non ha coinvolto altri veicoli Un grave incidente stradale si è verificato nella nottata tra martedì 7 e mercoledì 8 settembre a Boschetto di Tizzano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata: il conducente è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118 che sono arrivati sul posto in pochi minuti. Le condizioni del ferito sono gravi ma secondo le prime informazioni non sarebbe un pericolo di vita. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/A1-incidente-camion-code-14-chilometri-parma-reggio-emilia.html
Mattinata da incubo in A1: 14 chilometri di coda. 
~ 08 settembre 2021 09:50. 
Un tamponamento tra tre mezzi pesanti ha creato rallentamenti e code tra Parma e Reggio Emilia Ancora una mattinata di caos in A1 in seguito ad un tamponamento tra tre mezzi pesanti, avvenuto tra Terre di Canossa e il bivio con l'A22 del Brennero. Nel tratto che fa Parma va verso Reggio Emilia si sono formati 14 chilometri di coda. TANPONAMENTO IN A1: 14 CHILOMETRI DI CODA - A1 Milano-Napoli, coda verso Milano per incidente - Sulla A1 Milano-Napoli tra il bivio con la A22 del Brennero e Terre di Canossa verso Milano, ci sono 14 km di coda a causa di un incidente che ha visto coinvolti tre camion all'altezza del km 126.Il traffico defluisce sulla sola corsia di sorpasso.Inoltre si segnalano 2 km di coda verso Bologna per i curiosi.A chi viaggia verso Milano si consiglia di uscire a Modena Nord, percorrere la SS9 via Emilia e rientrare in autostrada a Terre di Canossa.Per le lunghe percorrenze verso Milano, si consiglia di percorrere la A22 del Brennero e poi la A4 in direzione Milano.In alternativa, per le lunghe percorrenze dalla A14 verso Milano, si consiglia di percorrere la A13 Bologna-Padova e poi la A4 in direzione Milano.Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/con-l-auto-precipita-per-quindici-metri-dal-viadotto-dello-stirone-grave-una-donna.html
Con l'auto precipita per quindici metri dal viadotto dello Stirone, ferita una donna. 
~ 03 settembre 2021 15:09. 
Una donna è precipitata con l'auto nel greto del torrente tra Salso e Alseno, al confine tra le province di Parma e Piacenza. E' stata estratta dai vigili del fuoco e poi trasportata a Parma in elisoccorso. Sul posto anche i carabinieri Con l'auto giù dal viadotto del torrente Stirone. È rimasta ferita in modo serio, ma non è fortunatamente in pericolo di vita, la donna che nel primo pomeriggio di venerdì 3 settembre è precipitata con l'auto per almeno una quindicina di metri, nel greto del corso d'acqua al confine tra le province di Parma e Piacenza. L'incidente è avvenuto intorno alle 13:30 nei pressi del ponte che attraversa lo Stirone, tra Scipione Ponte (Salsomaggiore) e Alseno. La conducente, pare una 49enne di Salso, vista la dinamica dell'incidente potrebbe dirsi miracolata. Proveniva da Scipione ed era diretta verso Alseno: avrebbe sbandato prima alla sua destra, centrando un palo, per poi venire rimbalzata sul lato sinistro della carreggiata dove ha battuto le ringhiere in ferro di protezione del ponte, precipitando nel torrente. Un automobilista di passaggio assistito alla scena dell'incidente e ha allertato i soccorsi: il 118 ha inviato sul posto un'ambulanza da Salso e l'elisoccorso mentre i vigili del fuoco sono arrivati da Fidenza e Parma con anche un'autogru. I pompieri hanno liberato per diversi minuti per liberare la donna dall'abitacolo, per poi affidarla alle cure dei sanitari: avrebbe riportato ferite serie ed è stata trasportata in volo all'ospedale Maggiore di Parma. La polizia locale di Salsomaggiore i carabinieri del radiomobile di Fiorenzuola si sono occupati della viabilità mentre quelli di Salsomaggiore hanno effettuato i rilievi. Con l'auto giù dal viadotto dello Stirone ©Leo Trespidi/ParmaToday Spot......  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-mortali-parma-5-morti-30-giorni.html
Incidenti mortali a Parma, dati choc: 5 morti in 30 giorni. 
~ 02 settembre 2021 11:24. 
In agosto c'è stata una vera e propria escalation di incidenti gravissimi nella nostra provincia: oltre ai tre 20enni di Fidenza morti anche due motociclisti E' stata una vera e propriaescalationquella degliincidenti stradali mortali, che si sono verificati a Parma e provincia tra i mesi di luglio ed agosto del 2021. Con il ritorno ad una situazione standard per quanto riguarda il traffico veicolare - nelle città, lungo le tangenziali, in autostrada e in provincia, il sangue è putroppo tornato a scorrere sulle nostre strade. Nel mese di agosto ci sono stati ben cinque morti: oltre ai tre ragazzi di 20 anni - morti nello schianto a Parola - anche due motociclisti, un 36enne e un 34enne. Se l'episodio più eclatante - che ha scosso i cittadini di Fidenza - è stato quello all'alba del 16 agosto, uno scontro violentissimo contro il pilastro di un cancello -costato la vita a tre ragazzi di 20 anni(due morti sul colpo ed il terzo in ospedale) - sempre nel mese di agosto - nella mattina del 20 - si è verificato l'incidente stradale a San Gemignano che ha portato alla morte di Luca Morabito,il motociclista 36enne che si sarebbe dovuto sposare dopo una settimana.Il 7 agosto un motociclista di 34 anni è mortoin seguito ad un incidente stradale lungo la statale della Cisa tra Berceto e Terenzo. Nel mese di giugno c'era statol'incidente mortale in A15, costato la vita ad un 56enne che si trovava alla guida di un furgone. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-santa-croce-auto-albero-ferito.html
Piazzale Santa Croce, auto si schianta contro un albero nella notte: conducente ferito. 
~ 02 settembre 2021 08:33. 
L'incidente è avvenuto alle 2: sul posto ambulanze e vigili del fuoco Grave incidente stradale nella notte tra mercoledì 1 e giovedì 2 settembre. Poco prima delle ore 2 un'auto, che stava percorrendo via Gramsci ed ha inboccato la rotonda si è schiantata contro un albero, in corrispondenza di piazzale Santa Croce. Le cause dello scontro sono in corso di ricostruzione. ll conducente del mezzo è rimasto ferito: sul posto è arrivata - in pochi istanti - l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono di media gravità: non è in pericolo di vita. Sul posto anche i vigili del fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-via-oberdan-75enne-investita-da-un-furgone-l.html
Paura in via Oberdan: 75enne investita da un furgone. 
~ 31 agosto 2021 14:30. 
L'incidente è avvenuto in mattinata Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 31 agosto, in via Oberdan a Parma. Per cause in corso di ricostruzione un furgone ha investito una donna di 75 anni, che si trovava in strada. Non è ancora chiara la dinamica dell'episodio. La donna è stata subito soccorsa dai sanitari del 118, arrivati sul posto in pochi istanti, e poi trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni dell'anziano sarebbero di media gravità: non sarebbe quindi in pericolo di vita. Sul posto la polizia locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico in zona. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-4-auto-auto-ribaltata-4-feriti-2-bimbi-gravi.html
Pauroso schianto tra tre auto in A1: quattro feriti gravi, tra cui due bimbi, al Maggiore. 
~ 30 agosto 2021 09:33. 
L'incidente si è verificato all'altezza di Fontanellato al chilometro 94 Sud: l'auto con a bordo la famiglia si è ribaltata Grave incidente stradale poco dopo le ore 9 di stamattina, lunedì 30 agosto, lungo l'autostrada A1 all'altezza del chilometro 94 Sud. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono schiantate - probabilmente a causa di un tamponamento - mentre stavano percorrendo il tratto autostradale nei pressi di Fontanellato. Il bilancio è significativo:quattro persone - i due genitori e i due bimbi -- sono state portate in gravi condizionidi salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Schianto tra 4 auto in A1: 4 feriti gravi Una delle auto coinvolte si è ribaltata e una delle persone ferite è rimasta incastrata nell'abitacolo. Secondo le prime informazioni le quattro persone componenti della stessa famiglia, che viaggiavano a bordo dell'auto che si è ribaltata, sono state portate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: i due genitori e i due bimbi che erano a bordo del mezzo. Sul posto l'ambulanza infermieristica e l'automedica di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, oltre ai volontari di Fidenza. I vigili del fuoco sono intervenuti per fa uscire la persona ferita dall'abitacolo e per mettere in sicurezza l'area. Le ambulanze sono partite in direzione ospedale Maggiore con i quattro feriti a bordo. Sul posto anche la polizia stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha gestito il traffico autostradale nel tratto interessato dall'incidente. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/alla-guida-sotto-effetto-di-droghe-e-alcol-denunciati-tre-conducenti.html
Alla guida sotto effetto di droghe e alcol: denunciati tre conducenti. 
~ 28 agosto 2021 11:02. 
Controlli dei carabinieri di Noceto: un 40enne italiano, coinvolto in un incidente, è stato trovato positivo alla cocaina e all'alcol Tre conducenti sono stati denunciati dai carabinieri di Noceto - in seguito a due incidenti stradali, che si sono verificati nei giorni scorsi - per guida sotto effetto di stupefacenti e in stato di ebrezza. Un 20enne di Noceto e un 40enne magrebino, residente a Parma, sono stati identificati dai militari e denunciati, il primo per guida sotto l'effetto di stupefacenti e il secondo per rifiuto di sottoporsi agli accertamenti tossicologici. Il primo, sottoposto ad accertamenti tossicologici all'ospedale di Parma, è risultato positivo ai cannabinoidi, mentre il secondo trasportato in ospedale si è rifiutato di sottoporsi agli esami del tasso alcolemico e tossicologico ed è scappato. Sempre a seguito di un ulteriore incidente stradale è stato denunciato un italiano di 40 anni, coinvolto in incidente stradale con feriti. sottoposto ad accertamenti tossicologici in ospedale è risultato positivo alla cocaina ed ai cannabinoidi. I consigli dei carabinieri Il Comando Provinciale Carabinieri di Parma, da sempre attento alla grave problematica dei conducenti che si pongono alla guida sotto l’effetto di stupefacenti o dopo un abuso di alcool, sottolinea nuovamente l’estremo pericolo per se e gli altri di tale condotte che di frequente causano incidenti dalla conseguenze devastanti. L’Arma rammenta che la capacità di guida, soprattutto in termini di attenzione e concentrazione, è influenzata negativamente dalla assunzione di alcool e/o sostanze stupefacenti. L'abuso di alcool ha un effetto sedativo e riduce la vigilanza, crea euforia, facilita l'assunzione di comportamenti imprudenti, esagera la fiducia nelle proprie abilità e falsa la percezione delle distanze e della velocità. A parità di concentrazione di alcool nel sangue, il rischio aumenta molto rapidamente quanto minore è l'età del conducente e quanto è più rara la frequenza con cui si consumano usualmente bevande alcoliche. L'uso di sostanze stupefacenti è un altro fattore che influenza negativamente la capacità di guida del conducente generando situazioni di pericolo per sé e per gli altri. L'assunzione di sostanze stupefacenti provoca una modificazione delle funzioni del sistema nervoso centrale ed un'alterazione dello stato di coscienza. Guidare sotto l'effetto di queste sostanze significa mettere a repentaglio la propria vita e quella degli altri, oltre che rischiare di incorrere nell'arresto o in sanzioni amministrative (di natura pecuniaria e di sospensione della patente). © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-scooter-furgone-ferito-grave.html
Paura a Castelguelfo, scooter si schianta contro un furgone: ferito grave al Maggiore. 
~ 27 agosto 2021 08:53. 
L'incidente si è verificato in mattinata, soccorritori in azione lungo la via Emilia: il motociclista è stato trasportato al Pronto Soccorso Sono gravi le condizioni di un motociciclista che, per cause in corso di accertamento, si è schiantato con il suo scooter contro un furgone ed è stato disarcionato dalla sua moto nella mattinata di oggi, venerdì 27 agosto, poco dopo le ore 8.30. Il grave incidente si è verificato lungo la via Emilia, a Castelguelo di Noceto. L'allarme è stato lanciato da subito e in pochi istanti sono arrivati sul posto l'ambulanza e l'automedica. I soccorritori stanno intervenendo: le condizioni dell'uomo alla guida della moto sembrano essere particolarmente gravi. Sul posto l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro e l'automedica di Fidenza. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-ciclista-terra-grave.html
Paura a Traversetolo, ciclista ferito trovato a terra: 70enne gravissimo. 
~ 26 agosto 2021 14:30. 
L'uomo è stato soccorso in strada Finale: ha riportato un forte trauma cranico Paura nella tarda mattinata di oggi, giovedì 26 agosto, in strada Finale a Traversetolo. Un ciclista di circa 70 anni è stato trovato a terra, ferito gravemente. Sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo: l'uomo è stato medicato sul posto e poi trasportato d'urgenza al Maggiore: ora si trova ricoverato nell'area codici rossi del Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un forte trama cranico. L'episodio è in corso di approfondimento: non si sa ancora se il ciclista sia stato coinvolto in un incidente con un altro mezzo, se sia uscito di strada da solo o se abbia avuto un malore. Le sue condizioni di salute sono considerate particolarmente gravi. Il ciclista ferito è stato trovato verso le ore 12.30 e subito soccorso dai sanitari. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-moto-auto-due-feriti.html
Paura a Fontanellato, moto si schianta contro un'auto: due feriti. 
~ 23 agosto 2021 10:04. 
In ospedale un 37enne e una 30enne di San Secondo Sono caduti sull'asfalto e le loro condizioni di salute, in un primo momento, sembravano particolarmente gravi ma un 37enne e una 30enne di San Secondo, che si trovavano a bordo di una moto, hanno riportato ferite di media gravità. Mentre si trovavano a Fontanellato, infatti, il mezzo a due ruote si è scontrato con un'auto - condotta da una 48enne di Soragna: l'impatto è stato molto violento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno accompagnato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-schianta-contro-un-auto-in-sosta-e-poi-si-ribalta-conducente-grave.html
Si schianta contro un'auto in sosta e poi si ribalta: conducente grave. 
~ 23 agosto 2021 09:35. 
L'incidente è avvenuto in via Repubblica ad Albareto Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, domenica 22 agosto, in via Repubblica ad Albareto. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo e si è schiantato contro un'auto in sosta. Dopo lo scontro l'auto si è ribaltata a poca distanza dal veicolo in sosta. Il conducente è rimasto ferito ed è stato soccorso grazie all'interno tempestivo degli operatori del 118 che sono arrivati sul posto in pochi istanti ed hanno poi accompagnato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Borgotaro. Ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-a-parola-muore-anche-il-terzo-giovane.html
Schianto a Parola: muore anche il terzo giovane. 
~ 21 agosto 2021 21:35. 
Il 19enne Mbake Ahmet Thioune non c'è l'ha fatta: è deceduto in ospedale Il terzo giovane che si trovava all'interno dell'auto che si è schiantata contro un pilastro a Parola non ce l'ha fatta. Il 19enne Mbacke Ahmet Thioune è morto in ospedale dopo alcuni giorni nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni sono sembrate da subito gravissime: dopo aver lottato tra la vita e la morte è spirato. Una terza vittima quindi che si aggiunge ai due ragazzi 20enni, morti sul colpo © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/luca-morabito-morto-incidente-san-geminiano-moto.html
Luca Morabito morto nello schianto a San Geminiano: 37enne con la passione per la moto. 
~ 21 agosto 2021 08:07. 
L'uomo avrebbe dovuto sposarsi tra una settimana: paese straziato dal dolore La morte diLuca Morabito,il 37enne residente a Montechiarugolo e deceduto sul colpo dopo il terribile schianto della sua moto contro una Jeep a San Geminiano- avvenuto nella mattinata di ieri 20 agosto - ha gettato nello sconforto la famiglia e i cittadini di Montechiarugolo. L’uomo avrebbe dovuto sposarsi con la fidanzata di San Nazzaro la prossima settimana, nella chiesa della frazione di Monticelli d'ongina, nella Bassa piacentina. Un dramma che ha gettato nello sconforto le comunità di Montechiarugolo e di Monticelli. Era ormai tutto pronto per il matrimonio: ora i suoi genitori e la sua compagna lo piangono. Sono bastati pochi attimi: su quel rettilineo la sua moto si è scontrata contro una Jeep. Il mezzo è stato scaraventato nel canale e per lui non c'è stato nulla da fare. Luca Morabito aveva come passione proprio quella della moto: seguiva le gare di motociclismo e sul suo profilo Facebook ci sono le foto di Luca con alcuni campioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-moto-muore-luca-morabito.html
San Geminiano, si schianta contro un'auto: muore motociclista 37enne. 
~ 20 agosto 2021 09:17. 
Gravissimo incidente stamattina in via Resga, nel comune di Montechiarugolo: per Luca Morabito non c'è stato niente da fare Altro sangue sulle strade della provincia di Parma. Nella mattinata di oggi, venerdì 20 agosto, in via Resga a San Geminiano di Montechiarugolo una moto si è scontrata con un'auto, per cause in corso di accertamento. L'impatto è stato violentissimo: la moto è stata sbalzata nel canale e per ilmotociclista 37enne Luca Morabito di Basilicanova, residente nel comune di Montechiarugolo,non c'è stato nulla da fare. L'incidente si è verificato alle ore 8.30 lungo un rettilineo, a pochi passi dal cartello della frazione di San Geminiano. L'auto, una Jeep Renegade, stava procedendo verso la via Emilia. Luca Morabito era residente in paese e, secondo le prime informazioni, stava andando a lavoro. Le cause dello scontro sono in corso di accertamento. Scontro auto-moto a San Geminiano: un morto I soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo sono arrivati sul posto in pochi istanti. È intervenuto anche l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma: gli operatori hanno tentato di rianimare il conducente della moto ma per lui non c'è stato nulla da fare. Secondo le prime informazioni sarebbe morto sul colpo in seguito alle gravissime ferite riportate. Sul posto la polizia locale che sta effettuando i rilievi previsti per legge. Il tratto di strada interessato all'incidente è stato chiuso, a partire dall'intersezione con la via Emilia. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/omar-e-bilal-compagni-di-classe-con-la-passione-per-il-calcio-ed-il-rap.html
Omar e Bilal: compagni di classe con la passione per il calcio ed il rap. 
~ 17 agosto 2021 09:58. 
Entrambi 20enni, di origine straniera ma residenti a Fidenza, erano amici inseparabili. Omar Beji giocava nella Pontenurese ed era stato il capitano della Berretti del Piacenza Avevano entrambi frequentato la scuola media Zani di Fidenza i due giovani 20enni che, all'alba di ieri lunedì 16 agosto, hanno perso la vita nel terribile incidente stradale che si è verificato a Parola di Fidenza. Omar Beji e Bilal Ourimchi - tutti e due di 20 anni - sono morti: l'auto di Omar - una Seat Ibiza - si è schiantata contro il pilone di un cancello lungo la via Emilia. Omar e Bilal erano amici stretti degli altri due ragazzi, che ora si trovano in ospedale e stanno lottando tra la vita e la morte. La passione per il calcio li univa: tutti di origine straniera ma residenti a Fidenza. Omar Beji avrebbe dovuto giocare un'amichevole proprio stasera con la Pontenurese. L'allenatore e i compagni di squadra sono sconvolti, così come tutti quelli che conoscevano i due ragazzi. Omar Beji e Bilal Ourimchi aveva giocato a calcio in alcune società sportive del territorio fidentino. Omar Beji era conosciutissimo nel mondo calcistico per essere stato capitano della Berretti del Piacenza. Dopo cinque anni in biancorosso Beji era stato ceduto al Borgo San Donnino, per poi passare alla Pontenurese. "Una giornata orrenda e tragica per Fidenza - sottolinea il vicesindaco di Fidenza Davide Malvisi - che si è svegliata all’alba con la notizia di uno schianto a Parola in cui hanno perso la vita Ourimchi Bilal e Beji Omar entrambi ventenni e di Fidenza, mentre due loro amici in questo momento sono ricoverati con ferite gravissime. Ragazzi che erano parte integrante della nostra Comunità, giocavano a calcio, hanno militato nelle nostre società sportive e stavano rincorrendo i loro sogni, come è giusto che sia a 20 anni. La carambola dell’auto su cui erano a bordo è terminata contro il cancello di un’abitazione, portandoli via e strappandoli alle loro famiglie.  Ecco, questa è l’unica cosa che al momento possiamo fare: stringerci attorno alle famiglie di chi non c'è più e rivolgere una preghiera o almeno un pensiero di vera vicinanza per chi ancora sta lottando tra la vita e la morte". Il Presidente Pighi, i soci Polenghi e Rigolli, il Direttore Generale Marco Scianó - si legge in una nota del Piacenza Calcio - tutto il CdA e i tesserati del Piacenza Calcio esprimono il proprio cordoglio per la prematura scomparsa di Omar Beji, ex giocatore del settore giovanile biancorosso. La Società porge sentite condoglianze alla famiglia in questo momento di forte dolore".  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-muoiono-omar-beji-bilal-ourimchi-due-feriti-gravissimi.html
Parola, pauroso schianto contro un cancello: muoiono due 20enni, altri due gravissimi. 
~ 16 agosto 2021 08:17. 
L'incidente è avvenuto stamattina in via Emilia: Omar Beji e Bilal Ourimchi sono deceduti sul colpo, gli altri due amici sono  in ospedale È di due morti e due feriti molto graviil bilancio del terribile incidente stradale che si è verificato alle 6 della mattinata di oggi, lunedì 16 agosto a Parola di Fidenza, lungo la via Emilia. Un'auto, con a bordo quattro giovani di circa vent'anni si è schiantata violentemente - per cause in corso di accertamento - contro la colonna di un cancello di una villa, all'altezza dell'autovelox. La scena che si è presentata ai soccorritori è stata drammatica:l'auto è stata letteralmente sventrata dall'impatto con la colonna. I due ragazzi morti, residenti a Fidenza, si chiamavano Omar Beji e Bilal Ourimchi, entrambi di vent'anni. I due ragazzi feriti - Walid e Mbacke - si trovano entrambi all'Ospedale Maggiore: Walid è ricoverato Pronto Soccorso in prognosi riservata, Mbacke - sempre di 20 anni - è in Rianimazione, in condizioni critiche. Auto si schianta contro la colonna di un cancello: due morti ©Leo Trespidi/ParmaToday Sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'automedica di Parma e di Fidenza, la Croce Rossa di Pontetaro e la Croce Rossa di Fidenza.Due ragazzi sono mortiin seguito alle gravissime ferite riportate, il terzo è ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore, il quarto è in gravi condizioni al Pronto Soccorso del Maggiore. I quattro giovani sono tutti residenti a Fidenza. Non è ancora stata resa nota l'identità delle due vittime. Sul posto anche Vigili del Fuoco, carabinieri e polizia Stradale. Le forze dell'ordine stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente per stabilire le cause dello schianto contro la colonna, che si trova poco prima dell'autovelox. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scipione-passeri-salsomaggiore-feriti-gravi.html
Auto fuori strada a Scipione Passeri: due feriti in ospedale. 
~ 15 agosto 2021 12:37. 
L'incindente si è verificato in mattinata Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 15 agosto a Scipione Passeri, frazione del comune di Salsomaggiore. Un'auto è uscita di strada per cause in corso di accertamento: i due passeggeri sono stati ricoverati al Pronto Soccorso con ferite di media gravità all'Ospedale di Vaio di Fidenza. L'incidente si è verificato poco dopo le ore 10: sul posto i soccorritori del 118. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedrignano-bimbo-investito-auto-gravissimo.html
Bimbo investito da un'auto a Pedrignano: gravissimo al Maggiore. 
~ 14 agosto 2021 08:41. 
L'incidente si è verificato nella serata di ieri: il ferito è stato ricoverato in Rianimazione Momenti di paura nella serata di ieri, venerdì 13 agosto. A Pedrignano, in strada Traversante, un bambino stato investito da un'auto, per cause in corso di accertamento. L'incidente è avvenuto dopo le ore 21: sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato la persona ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Viste le condizioni di salute particolarmente gravi il bimbo è stato trasferito nel reparto di Rianimazione ed ora si trova sotto stretto controllo medico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-moto-contro-guardrail-due-feriti-gravissimi.html
Borgotaro, moto si schianta contro il guardrail: due feriti gravissimi. 
~ 10 agosto 2021 12:27. 
L'incidente è avvenuto lungo la strada provinciale Colle Cento Croci L'impatto è stato molto violento e le due persone che si trovavano a bordo della motocicletta sono rimaste gravemente ferite. Paura, dopo le ore 10.30 di oggi, martedì 10 agosto, lungo la strada provinciale Colle Cento Croci a Borgotaro - nei pressi di Ostia Parmense. Per cause in corso di accertamento, infatti, una moto è finita contro il guardrail. I soccorsi sono arrivati sul posto in pochi minuti: oltre alle ambulanze è arrivato sul posto anche l'elisoccorso da Bologna. I due feriti, conducente e passeggero, sono stati trasportati d'urgenza all'Ospedale Maggiore: uno dei due si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Entrambi hanno riportato ferite particolarmente gravi nell'impatto con l'asfalto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-nella-notte-in-a1-due-persone-ferite-incastrate-nell-abitacolo.html
Schianto nella notte in A1: due persone ferite incastrate nell'abitacolo. 
~ 08 agosto 2021 10:26. 
L'incidente è avvenuto nei pressi del casello di Parma Sono rimaste incastrate nell'abitacolo le due persone che, nella notte tra sabato 7 e domenica 8 agosto, si trovavano a bordo di un'auto che è uscita di strada mentre stava percorrendo l'autostrada A1. L'incidente è avvenuto verso le ore 2.30 di stanotte, all'altezza del casello di Parma. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i vigili del fuoco, che hanno estratto le due persone dall'auto. I sanitari hanno trasportato i due al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: sono gravi ma non in pericolo di vita. L'incidente non ha coinvolto altri veicoli.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-berceto-muore-motociclista-34enne.html
Tragedia sulla Cisa: muore motociclista 34enne. 
~ 07 agosto 2021 20:12. 
L'incidente è avvenuto tra Berceto e Terenzo Un tragico schianto mentre percorreva la statale della Cisa non ha lasciato scampo ad unmotociclista di 34 anni, deceduto sul colponel pomeriggio di oggi, sabato 7 agosto. L'incidente, la cui dinamica è in corso di accertamento, si è verificato lungo la statale tra Berceto e Terenzo, verso le ore 16. Il conducente della moto, che è uscita di strada dopo aver imboccato un curvone, è stato sbalzato violentemente sull'asfalto. I soccorritori del 118, arrivati sul posto anche con l'elisoccorso - che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, non hanno potuto fare altro che constatare la morte del motociclista 34enne, residente in Toscana. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-puccini-bimbo-5-anni-investito-auto-grave.html
Bimbo di 5 anni travolto da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 07 agosto 2021 08:36. 
L'incidente è avvenuto tra via Puccini e viale Partigiani d'Italia: il piccolo era in bicicletta Un bimbo di soli cinque anni si trova ricoverato in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un incidente stradale che si è verificato nel pomeriggio di venerdì 6 agosto. Il piccolo, che si trovava a bordo della sua bicicletta, infatti, è stato travolto da un'auto all'incrocio tra viale Partigiani d'Italia e via Puccini. Dopo lo scontro, avvenuto per cause in corso di accertamento, sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al bimbo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il piccolo ha riportato diverse ferite ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-eia-lavoratore-poste-camion-ferito-grave.html
Si scontra con un camion: lavoratore delle Poste grave in ospedale. 
~ 05 agosto 2021 15:15. 
L'incidente è avvenuto a Eia Un lavoratore delle Poste, mentre stava svolgendo il servizio di consegna, è rimasto coinvolto in un incidente stradale ed ora si trova ricoverato in ospedale con ferite di media gravità. Lo scontro con un camion è avvenuto alle ore 14 del 5 agosto in strada Mulattiera Inferiore, a Eia, nel comune di Parma. Secondo le prime informazioni l'auto del postino, mentre stava uscendo da una strada sterrata, si sarebbe scontrata con il mezzo pesante, che proveniva dal senso opposto. Sul posto i sanitari della Croce Rossa Pontetaro e Fontevivo, i vigili del fuoco e la polizia municipale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/quasi-mille-incidenti-in-sei-mesi-e.html
Quasi mille incidenti in sei mesi, 181 patenti ritirate e 313 veicoli sequestrati. 
~ 02 agosto 2021 15:25. 
Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l’effetto di sostanze stupefacenti sono state 5.402 Sono stati meno di 1000 gli incidenti stradali dipendenti dall’eccesso di velocità” relativi al 1° semestre del 2021. Precisamente 906, di cui 451 con soli danni a cose, 447 con feriti e 8 con esito mortale. La Prefettura di Parma rende noti i dati raccolti dall’”Osservatorio provinciale per il monitoraggio degli incidenti stradali dipendenti dall’eccesso di velocità”. Le violazioni contestate sono state 50.700, con 181 patenti ritirate e 313 veicoli sequestrati. Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l’effetto di sostanze stupefacenti sono state 5.402. Di queste 107 sono risultate positive all’abuso di alcol e 13 all’uso di sostanze stupefacenti. Le patenti sospese sono state: 91 a seguito di incidenti stradali con feriti, 26 per velocità non commisurata ai limiti imposti, 63 per guida in stato di ebbrezza alcoolica e 12 per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-viale-fratti-ferito-gravissimo.html
Scontro auto-moto in viale Fratti: motociclista gravissimo al Maggiore. 
~ 01 agosto 2021 09:31. 
L'incidente è avvenuto in mattinata: il ferito è stato trasportato nel reparto di Rianimazione Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, domenica 1° agosto. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate poco dopo le ore 7, mentre stavano percorrendo viale Fratti. Ad avere la peggio il conducente della moto che è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, gli operatori sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono particolarmente gravi: il ferito è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. I medici stanno seguendo passo passo la sua situazione sanitaria. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/truffe-ai-danni-di-anziani-75enne-mette-in-fuga-i-malviventi.html
Truffe ai danni di anziani: 75enne mette in fuga i malviventi. 
~ 30 luglio 2021 12:35. 
I consigli dei carabinieri per evitare i raggiri, sempre più frequenti In questa settimana purtroppo diverse sono state le truffe portate a termine, nel territorio della provincia ai danni di anziani. Alcune riuscite, altre no solo per la scaltrezza delle vittime. Il sistema più utilizzato per carpire la fiducia della vittima è quello di farsi passare per: avvocato, che richiede una somma di denaro, da consegnare ad un complice,  per aiutare un parente a evitare il fermo da parte delle forze dell’ordine; dipendente della società elettrica, del gas o idrica, che con la scusa di controllare la rete si introduce in casa e dopo aver richiesto di mettere al sicuro denaro e monili in un momento di distrazione preleva il tutto e fugge o  apparenti alle forze dell’ordine che indossando finte pettorine con la scusa di essere alla ricerca di un criminale entrano in casa e si impossessano di quanto riescono a trovare. Fortunatamente, in molti riescono a capire di essere finiti nel mirino di abili truffatori e reagiscono mettendoli in fuga. Come avvenuto a Fidenza, dove due finti tecnici della società idrica con il pretesto di controllare la rete, dopo essersi introdotti nell’abitazione e consigliato alla 75enne, proprietaria di casa, di depositare i preziosi in frigo sono stati messi in fuga dalla pronta reazione della donna che ha intuito il raggiro. Truffe: i consigli dei carabinieri per evitarle L’Arma dei Carabinieri, avverte le persone più a rischio, ma non solo, l’invito è rivolto a tutti, di tenere gli occhi aperti. Per tale motivo, prima di aprire la porta, controllare dallo spioncino e, se avete di fronte una persona che non avete mai visto, accertatevi della sua identità e qualifica, non aprire agli sconosciuti e non fateli entrare, soprattutto se siete soli, e non mandare i bambini ad aprire la porta.  Non chiamate utenze telefoniche fornite da tali interlocutori, perché dall'altra parte potrebbe esserci un complice. Tenete a disposizione un'agenda con i numeri di pubblica utilità e dei vicini. Gli espedienti per entrare in casa sono tanti. I truffatori si spacciano, come detto per operatori di enti vari e, con la scusa di perdite di gas, rischio inquinamento e radioattività, controllo immondizia differenziata, vi invitano a mettere tutti i soldi e gioielli in una busta e riporli in un luogo da loro indicato (ad esempio il frigorifero): è un raggiro per rubarveli. A volte i truffatori esibiscono un falso tesserino di riconoscimento. Altre volte usano uniformi contraffatte. Un Carabiniere non vi chiederà mai di consegnargli del denaro o altri valori per cauzioni, risarcimenti di incidenti stradali. Le Forze di Polizia operano di norma in divisa ed utilizzano autovetture di servizio, ben riconoscibili. Gli avvocati non chiamano al telefono per farsi consegnare somme di denaro per evitare conseguenze ad un parente. Falsi amici: se vi avvicina o vi telefona qualcuno che sostiene di essere mandato dai vostri figli o nipoti o da un altro vostro congiunto e vi chiede denaro, è una truffa! Non consegnate denaro a nessuno, non credete ad alcun interlocutore con cui venite fatti parlare al telefono e che si spaccia per un vostro congiunto.  Nel dubbio non aprite e chiamate sempre il 112.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felino-scontro-auto-4-feriti.html
Scontro tra due auto a Felino, quattro feriti: uno grave. 
~ 29 luglio 2021 08:10. 
L'incidente si è verificato nella tarda serata di ieri Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, mercoledì 28 luglio in via Calestano a Felino. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre stavano percorrendo il tratto di strada in corrispondenza del civico 24. Quattro persone sono rimaste ferite: tre in modo lieve e una in modo grave. I sanitari del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto verso le ore 22.15: sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-albero-ferito-gravissimo.html
Paura a San Polo Torrile, auto si schianta contro un albero: conducente gravissimo. 
~ 28 luglio 2021 08:39. 
L'incidente è avvenuto nelle prime ore della mattina lungo l'Asolana: ferito in Rianimazione Stava percorrendo l'Asolana, nei pressi di San Polo Torrile quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo sul quale viaggiava - per cause in corso di accertamento - ed si è schiantato contro un albero. Il conducente di un'auto è stato soccorso d'urgenza dalle ambulanze ed ora si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto poco prima delle 7 di stamattina, mercoledì 28 luglio, lungo la provinciale Asolana. Il conducente, dopo aver ricevuto le prime cure sul posto, è stato trasferito al Pronto Soccorso e poi subito nel reparto di Rianimazione, dove le sue condizioni di salute sono monitorate dai medici. Sul posto ambulanza e automedica, oltre alle forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-ribalta-mentre-percorre-una-rotonda-ed-urta-un-auto-parcheggiata-ferita-una-ragazza.html
Si ribalta mentre percorre una rotonda ed urta un'auto parcheggiata: ferita una ragazza. 
~ 26 luglio 2021 10:28. 
L'incidente è avvenuto dopo la mezzanotte in via Tasso a Fidenza: la conducente è stata trasportata all'Ospedale di Vaio Stava tornando dal lavoro quando, all'improvviso - all'altezza dell'incrocio tra via Tasso e via Dante a Fidenza - la sua auto, una Opel Corsa, si è ribaltata, dopo aver urtato un'auto parcheggiata, una Fiat 600 - in corrispondenza di una rotonda. Disavventura per una giovane ragazza fidentina che nella serata di sabato è rimasta ferita, fortunatamente in maniera lieve, in seguito ad un incidente stradale. Sul posto è arrivata l'ambulanza infermieristica di Fidenza: gli operatori sanitari hanno soccorso la ragazza e l'hanno trasportata all'Ospedale di Vaio per accertamenti. Le sue condizioni di salute non sono gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-nella-notte-in-autostrada-ferito-grave-al-maggiore.html
Auto si ribalta nella notte in autostrada: ferito grave al Maggiore. 
~ 22 luglio 2021 09:38. 
L'incidente è avvenuto alle ore 3 in A1 tra Fidenza e Parma Si è ribaltato mentre percorreva l'autostrada A1, tra i caselli di Fidenza e di Parma, ed ora si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente di un'auto è rimasto infatti gravemente ferito in seguito al grave episodio che lo ha visto coinvolto nel corso della notte tra mercoledì 21 e giovedì 22 luglio. Erano da poco passate le ore 3 quando, per cause in corso di accertamento, l'auto si è ribaltata, senza coinvolgere altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-ribaltata-ferito-grave-traffico-tilt.html
Auto si ribalta in tangenziale, conducente in ospedale: traffico in tilt. 
~ 22 luglio 2021 09:17. 
L'incidente si è verificato stamattina in corrispondenza dell'uscita di via Langhirano: sul posto ambulanze e vigili del fuoco Grave incidente stradale poco prima delle ore 8.30 della mattinata di oggi, giovedì 22 luglio, lungo la tangenziale Sud. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata mentre percorreva il tratto di strada nei pressi dell'uscita di via Langhirano. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Parma che hanno trasportato il conducente - rimasto ferito - al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.  Sul posto anche i vigili del fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata dall'incidente. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite di media gravità: non sarebbe quindi in pericolo di vita. In conseguenza dell'incidente il traffico in tangenziale è rimasto bloccato per circa tre ore: anche nelle vie limitrofe del quartiere Montanara si sono verificati disagi alla circolazione stradale. Sul posto gli agenti della polizia locale che hanno bloccato il traffico nella zona dell'incidente ed hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Non sarebbero stati coinvolti altri veicoli.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pauroso-frontale-tra-due-auto-a-torrechiara-due-feriti-in-ospedale.html
Frontale tra due auto a Torrechiara: due feriti in ospedale. 
~ 21 luglio 2021 11:28. 
L'incidente è avvenuto stamattina in strada Badia Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 21 luglio in strada Badia dei frati a Torrechiara. Per cause in corso di accertamento infatti due auto si sono scontrare: uno dei due mezzi ha invaso la corsia opposta, mentre percorreva un tratto di strada molto stretto. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118, che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scontro è avvenuto poco dopo le 7.30 di mattina. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-ferito-terra-ricco-grave.html
Paura a Riccò, ciclista trovato a terra con gravi ferite: è al Maggiore. 
~ 20 luglio 2021 09:46. 
Stamattina un automobilista lo ha visto ed ha chiamato i soccorsi: potrebbe essere caduto anche per un malore Paura nelle prime ore di stamattina, martedì 20 luglio in località Filagni di Riccò, nel comune di Fornovo Taro. Un automobilista di passaggio ha trovato a terra un ciclista con gravi ferite ed ha chiamato i soccorsi: sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Verde Fornovese che, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno accompagnato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi. Non è chiaro se il ciclista sia caduto in seguito ad un incidente - ma non c'erano altri mezzi nel luogo del ritrovamento - o se abbia avuto un malore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-auto-investe-pedone-gravissimo.html
Paura a Salsomaggiore, auto investe podista: grave al Maggiore. 
~ 17 luglio 2021 17:06. 
L'incidente è avvenuto lungo la provinciale per Bardi: sul posto le ambulanze e l'elisoccorso Gravissimo incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 17 luglio, a Salsomaggiore Terme lungo la strada provinciale per Bardi. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito una persona che stava correndo a piedi. Secondo le prime informazioni il podista sarebbe in condizioni critiche: sul posto le ambulanze e l'elisoccorso, che ha trasportato il pedone d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso accertamenti sul suo stato di salute. Il ferito avrebbe riportato traumi in varie parti del corpo, tra cui anche alla testa. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 17. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sconto-auto-scooter-a-barriera-repubblica-bimbo-di-9-anni-in-ospedale.html
Sconto auto-scooter a barriera Repubblica: bimbo di 9 anni in ospedale. 
~ 13 luglio 2021 12:49. 
Ferito anche un 51enne, che si trovava alla guida del mezzo a due ruote E' rimasto coinvolto anche un bambino di 9 anni nell'incidente che si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 13 luglio, all'altezza di barriera Repubblica a Parma. Per cause in corso di accertamento, infatti, un'auto e uno scooter si sono scontrati: ad avere la peggio le due persone che si trovavano a bordo del mezzo a due ruote. Un uomo di 51 anni, ricoverato in ospedale con ferite di media gravità, e il bimbo di 9 anni, che ha riportato fortunatamente solo lievi contusioni. Sul posto la polizia locale di Parma ha regolato il traffico ed ha effettuato i rilievi previsti per legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-in-via-venezia-motociclista-ferito-al-maggiore.html
Scontro auto-moto in via Venezia: motociclista grave al Maggiore. 
~ 12 luglio 2021 13:09. 
L'incidente si è verificato in tarda mattinata Grave incidente stradale nella tarda mattinata di oggi, lunedì 12 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate all'incrocio tra via Venezia e via Trieste. Ad avere la peggio il motociclista, che è stato sbalzato dal mezzo a due ruote ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 di Parma che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-fontanellato-moto-camion-27enne-grave.html
Si schianta con la moto contro un camion in via Emilia: 27enne grave al Maggiore. 
~ 06 luglio 2021 17:42. 
L'incidente è avvenuto tra Parola e Sanguinaro Si è schiantato contro un camionmentre stava viaggiando a bordo della sua moto in via Emilia, tra Parola e Sanguinaro. Un giovane 27enne, conducente del mezzo a due ruote, è ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto nella giornata di oggi, martedì 6 luglio, verso le ore 16 in località Concordia, nel comune di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento il motociclista - probabilmente mentre stava effettuando un sorpasso - si è scontrato contro un camion. Il giovane è caduto sull'asfalto. Sul posto i soccorritori:l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro e l'automedica di Fidenza. Il giovane ha riportato traumi in varie parti del corpo: ora si trova ricoverato in ospedale in condizioni serie.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-furgone-fontanini-31enne-gravissimo.html
Pauroso scontro frontale a Fontanini: 31enne gravissimo al Maggiore. 
~ 05 luglio 2021 09:22. 
Il furgone stava effettuando alcuni sorpassi su via Langhirano e si è scontrato con la Fiat Panda, guidata dal giovane Grave incidente stradale nel pomeriggio di ieri, domenica 4 luglio, a Fontanini, lungo strada Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati. In conseguenza dell'impatto - che è stato molto violento - un giovane di 31 anni è rimasto gravemente ferito. Sul posto, in pochi attimi, sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero particolarmente gravi: dopo l'arrivo al Pronto Soccorso è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. Secondo le prime informazioni sulla ricostruzione dell'incidente sarebbe stato il furgone che, mentre effettuava un sorpasso lungo via Langhirano, avrebbe colpito la Fiat Panda guidata dal 31enne, ora in Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-vallazza-donna-roller-investita-furgone-grave.html
Donna in roller investita da un furgone: 51enne grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2021 09:26. 
L'incidente si è verificato in strada Vallazza a Parma Un incidente anomalo e tanta paura per unadonna in roller che è stata investita da un furgonenel corso della giornata di ieri. L'episodio si è verificato nella zona distrada Vallazza a Parma,vicino a strada Pozzolo. Secondo le prime informazioni la donna, che si stava muovendo a bordo dei suoi roller, sarebbe stata urtata da un furgone. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte della polizia locale, giunta sul posto per eseguire i rilievi previsti per legge e per ricostruire, nel dettaglio, l'incidente. Sul posto anche l'ambulanza: i sanitari del 118 hanno soccorso la donna e l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-auto-bimbo-5-anni-ferito.html
Schianto tra due auto in A1, tre feriti in ospedale tra cui un bimbo di 5 anni. 
~ 30 giugno 2021 15:28. 
L'incidente è avvenuto nel primo pomeriggio all'altezza di Fontanellato: sul posto l'ambulanza infermieristica di Fidenza e la polizia stradale Ungrave incidente stradalesi è verificato nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 30 giugno, lungol'autostrada A1nei pressi di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento due auto sono state coinvolte in un tampomento mentre percorrevano l'autostrada in direzione Bologna, all'altezza del chilometro 99 Sud. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, isoccorritori dell'ambulanza infermieristica di Fidenza, insieme alla polizia stradale. Le persone coinvolte nel tamponamento sono state in totale sono stati sei: tre feriti non gravi sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Tra loro anche un bambino di 5 anni. Sul posto gli agenti della stradale hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-roccabianca-ciclista-investito-auto-gravissimo.html
Tre incidenti in poche ore, tre feriti gravi: ciclista gravissimo. 
~ 26 giugno 2021 09:33. 
Paura sulle strade: il primo incidente ieri sera in via Europa, l'ultimo stamattina a Roccabianca È di tre feriti molto gravi il bilancio di tre incidenti stradali che si sono verificati a Parma e provincia nelle ultime ore, tra ieri sera e stamattina, sabato 26 giugno. Il primo scontro è avvenuto in viale Europa a Parma ed ha coinvolto un'auto e una bicicletta. Il ciclista, caduto sull'asfalto, ha riportato le ferite più gravi: trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma è in condizioni serie. L'incidente è avvenuto verso le ore 21.30. Nel corso della notte, alle 3.50, un'auto si è ribaltata mentre percorreva la strada per Migliarino, nel comune di Corniglio. Il conducente ha perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento: l'incidente non ha coinvolto altri veicoli. La persona ferita è stata trasportata al Maggiore in gravi condizioni di salute. Alle 8.20 di oggi, sabato 26 giugno, un ciclista è stato travolto da un'auto a Roccabianca, in via Vittorio Veneto. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche l'elisoccorso che ha trasportato d'urgenza il ciclista ferito in ospedale. Le sue condizioni di salute sono particolarmente gravi: attualmente su trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/controlli-a-tappeto-in-citta-e-in-provincia-quante-denunce.html
Controlli a tappeto in città e in provincia: quante denunce. 
~ 22 giugno 2021 10:17. 
Tra furti sventati e sequestri, è stato un weekend all'insegna del lavoro per i carabinieri Il Comando Provinciale Carabinieri di Parma, durante lo scorso week-end e nell’intera giornata di ieri, ha predisposto e coordinato un servizio straordinario di controllo del territorio, che ha visto impegnate nel capoluogo e nei restanti 43 comuni della provincia, numerose pattuglie in servizio perlustrativo, con il supporto dall’alto di un elicottero del 13° Nucleo Elicotteri dell’Arma, partito in volo dalla propria base di Forlì. I Comandi Compagnia di Parma, Fidenza, Salsomaggiore e Borgo Val di Taro, grazie alle proprie Stazioni Carabinieri dislocate in maniera capillare su tutto il territorio ducale, hanno garantito una efficace attività di prevenzione di qualsiasi forma di illegalità ed il rispetto della vigente normativa anti Covid. Contemporaneamente tutto il territorio della provincia di Parma è stato monitorato e vigilato; a Parma e negli altri principali centri della provincia, sono state presidiate le stazioni ferroviarie e gli svincoli autostradali, è stata garantita maggiore presenza di Carabinieri nei quartieri “più sensibili” e nei parchi cittadini; nel resto del territorio controllate le principali arterie stradali, le zone industriali ed i piccoli centri più periferici. L’utilizzo del vettore aereo ha permesso, durante tutto l’arco orario del servizio, di indirizzare in maniera più efficace gli equipaggi a terra, raggiungere velocemente le aree più distanti ed impervie del territorio e mappare alcuni siti di interesse naturalistico e culturale anche al fine di verificarne lo stato di preservazione. Complessivamente, sono state controllate oltre 300 persone e fermati 160 veicoli, effettuati numerosi controlli con etilometro, elevate 8 contravvenzioni al Codice della strada. Con l’arrivo dell’estate, come ogni anno, con molti dei cittadini che si spostano per le vacanze e con altri che rimanendo in città animano la “movida” notturna, molte sono state le richieste di intervento e soccorso, gestite dagli operatori del numero di emergenza “112” in servizio presso le Centrali Operative dell’Arma. Non sono mancate segnalazioni e denunce: - AParma, la locale Compagnia Carabinieri ha denunciato alla competente Autorità Giudiziaria una marocchino, 35enne, con precedenti di polizia, per il reato di resistenza a pubblico ufficiale. Il magrebino, durante un controllo nei pressi della stazione ferroviaria, alla richiesta dei documenti di riconoscimento, ha aggredito fisicamente i militari che comunque sono riusciti a renderlo inoffensivo ed a identificarlo; - Sempre aParma, i militari della Stazione Oltretorrente hanno denunciato un giovane italiano di 20 anni, che all’atto del controllo veniva trovato in possesso di un coltello la cui detenzione in strada è vietata; - Ancora aParma, è stato denunciato per evasione un 50enne italiano, attualmente in stato di detenzione domiciliare, in quanto all’atto del controllo dei Carabinieri della locale Sezione Radiomobile non è stato trovato all’interno della propria abitazione in violazione delle prescrizioni imposte; - AFidenza,una cittadina moldava di 40 anni, controllata alla guida della propria autovettura è stata deferita alla Procura della Repubblica di Parma per rifiuto di sottoporsi agli accertamenti per la rilevazione del tasso alcolemico; - ASoragna, i militari della locale Stazione, a seguito di un controllo alla circolazione stradale, hanno denunciato tre cittadine bulgare, tutte già con precedenti di polizia per reati contro il patrimonio. Le donne all’interno della loro autovettura sono state trovate in possesso di arnesi atti allo scasso di cui non sapevano dare giustificazione; - AColorno, i Carabinieri hanno denunciato a piede libero, per il reato di false attestazioni a pubblico ufficiale un 30enne originario del corno d’africa. l’uomo a bordo di un autobus della linea "Tep", privo di idoneo titolo di viaggio, alla richiesta del biglietto da parte del controllore dapprima forniva false generalità e poi lo minacciava ripetutamente per poi aggredirlo fisicamente per sottrarsi alla sanzione amministrativa, sino all'intervento dei Carabinieri; - ASorbolo, la locale Stazione Carabinieri deferiva per truffa alla competente Autorità giudiziaria una 30enne italiana, già con precedenti, la quale dopo essersi fatta accreditare la somma di 900 euro per la vendita di un cane di razza non ha portato a termine la compravendita, non consegnando alcun animale; - ABedonia, i Carabinieri hanno denunciato un italiano 57enne, il quale, a seguito di un diverbio scaturito da futili motivi,  ha procurato ad una donna del luogo, lesioni personali giudicate guaribili in 7 giorni; -In tutta la Provincia, inoltre, sono stati molteplici gli interventi, tempestivamente gestisti dagli operatori del “112”, per segnalazioni di schiamazzi, discussioni familiari e condominiali, liti a seguito di abuso di alcoolici ed infine per incidenti stradali. Si è proceduto inoltre con contestazioni amministrative per detenzione di stupefacente nei confronti di ulteriori 6 soggetti, 2 a Parma e 4 a Fidenza, con il sequestro di varie dosi di cocaina, hashish e marijuana. Nel complesso, la cornice di sicurezza posta in essere dal Comando Provinciale Carabinieri di Parma per questo primo scorcio d’estate ha permesso di garantire maggiore sicurezza sul territorio e di scongiurare il verificarsi di particolari criticità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-investe-monopattino-grave.html
Auto investe giovane a bordo di un monopattino: trasportato in ospedale. 
~ 19 giugno 2021 09:20. 
L'incidente è avvenuto alle ore 22 del 18 giugno Un'auto ha investito - nella serata di ieri venerdì 18 giugno - un giovane che si trovava a bordo del suo monopattino. La persona alla guida del mezzo è finita a terra, cadendo sull'aslfato. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate ambulanza e automedica: il conducente del monopattino è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono di media gravità.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-traversetolo-auto-furgone-ferito-grave.html
Auto contro furgone a Traversetolo: ferito al Maggiore. 
~ 16 giugno 2021 09:34. 
Sul posto ambulanza e automedica della Croce Azzurra e i Vigili del Fuoco Nella mattinata di oggi, mercoledì 16 giugno, si è verificato un incidente stradale nella zona di Traversetolo. Erano le 7.15 quando, per cause in corso di accertamento, un furgone e un'auto si sono scontrati. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori: l'ambulanza e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo si sono recate sul posto in pochi istanti. I Vigili del Fuoco di Parma sono intervenuti per mettere in sicurezza l'area. Una persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: ha ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-parola-fontanellato-auto-due-feriti.html
Scontro tra due auto a Parola di Fontanellato: due feriti gravi. 
~ 16 giugno 2021 08:58. 
L'incidente è avvenuto alle 7 del 16 giugno Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 16 giugno a Parola di Fontanellato. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontate. Secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento. Sul posto l'ambulanza infermieristica di Pontetaro, l'ambulanza infermieristica di Fidenza con l'automedica di Fidenza, i Vigili del Fuoco. Due persone sono rimaste ferite e sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti. Le loro condizioni sono di media gravità. Sul posto anche la polizia municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha regolato il traffico lungo la via Emilia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-busseto-frontale-due-auto-feriti.html
Frontale tra due auto a Busseto: due feriti gravi. 
~ 15 giugno 2021 15:45. 
L'incidente si è verificato verso le ore 13 lungo la strada provinciale, all'incrocio con via Farnese Grave incidente stradale lungo la strada provinciale per Busseto, all'incrocio con via Farnese. Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. A bordo dei due mezzi un uomo e una donna, che hanno riportato entrambi ferite di media gravità. Sul posto sono intervenuti l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro, l'automedica di Fidenza e l'ambulanza della Croce Verde di Noceto.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-soragna-moto-bici-11enne-gravissimo.html
Castellina di Soragna, motociclista investe ciclista: 11enne gravissimo. 
~ 15 giugno 2021 08:19. 
L'incidente si è verificato alle 7.30 Pauroso incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 15 giugno, a Castellina di Soragna, nei pressi di Villa Castellina. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, un motociclista ha investito un ragazzino di 11 anni, che si trovava a bordo della sua bicicletta. Ad avere la peggio il ciclista, un ragazzino di 11 anni, che è stato soccorso dai sanitari del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma in gravissime condizioni di salute. Il ragazzo ha riportato un grave trauma cranico. Sul posto l'automedica di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Fidenza e la Pubblica Assistenza di Fidenza. Anche il motociclista è rimasto ferito ed è stato trasportato in ospedale ma non è in pericolo di vita. Sono in corso accertamenti sull'esatta dinamica dell'incidente. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-parola-auto-fuori-strada-20enne-gravissimo.html
Auto esce di strada a Parola, tre giovani feriti: 20enne gravissimo al Maggiore. 
~ 12 giugno 2021 15:31. 
L'incidente nella serata di ieri: sul posto ambulanze, automediche e Vigili del Fuoco Grave incidente nella serata di ieri, venerdì 11 giugno aParola di Fontanellato,poco dopo le ore 21.Un'auto è uscita di strada, per cause in corso di accertamento. Tre persone, tutte di giovane età, sono rimaste ferite:un ragazzo di 20 anniè stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso e poi ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma.Le sue condizioni sono particolarmente gravi. Sul posto l'automedica di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, la Croce Rossa di Fidenza, la Croce Rossa di Pontetaro l'automedica di Parma, oltre ai Vigili del Fuoco di Fidenza che hanno fatto uscire uno dei tre giovani feriti, rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. L'incidente si è verificato lungo la strada che collega Parola a Casalbarbato. Gli altri due feriti non sono in condizioni preoccupanti. Non sarebbero stati coinvolti altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-tamponamento-camion-50enne-gravissimo.html
Tamponamento tra due mezzi pesanti in A1, camionista incastrato: 50enne gravissimo. 
~ 09 giugno 2021 11:03. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 10: sul posto l'ambulanza, l'elisoccorso di Bologna e i Vigili del Fuoco, che hanno estratto il ferito dall'abitacolo Grave incidente stradalenella mattinata di oggi, mercoledì 9 giugno, lungo l'autostrada A1, all'altezza di Casalbaroncolo, al chilometro 119 Nord. Per cause in corso di accertamentodue camion sono stati coinvolti in un tamponamento, verso le ore 9.50: ad avere la peggio uno dei due camionisti che è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica di Parma, oltre aiVigili del Fuoco di Parmache hanno estratto il conducente dalle lamiere: il camionista 50enneè stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore con l'elisoccorso, arrivato da Bologna. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-a15-furgone-camion-muore-56enne.html
Tragico schianto furgone-camion in A15: muore 56enne. 
~ 08 giugno 2021 20:19. 
Il passeggero del furgone è morto sul colpo Tragico scontro mortalenel pomeriggio di oggi, martedì 8 giugno, lungo l'autostrada A15 Parma- La Spezia all'altezza di Felegara. Per cause in corso di accertamento un furgone ed un camion si sono scontrati verso le ore 16: il passeggero del furgone è morto sul colpo mentre l'autista è stato trasferito sotto choc in ospedale.La vittima è un 56enne di origine nordafricana.Secondo le prime informazioni si sarebbe trattato di un tamponamento: gli operatori del 115 hanno estratto il corpo, ormai senza vita, dell'uomo. Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaroe l'elisoccorso di Parma.Per il passeggero non c'è stato nulla da fare: l'autista, invece, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute non sono gravi. L'incidente è avvenuto al chilometro 17 Sud dell'A15. Sul posto anche iVigili del Fuocoe la polizia stradale: gli agenti hanno effettuato i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/langhirano-cade-in-moto-in-via-togliatti-grave-al-maggiore.html
Langhirano, cade in moto in via Togliatti: grave al Maggiore. 
~ 05 giugno 2021 09:54. 
Un'auto è uscita di strada nella notte a Medesano: due feriti Si è schiantato con la sua moto in via Togliatti a Langhirano, è caduto sull'asfalto e si è procurato numerose ferite. L'episodio è avvenuto nella tarda serata di ieri: erano da poco passate le 22.30 quando il motociclista è caduto mentre stava percorrendo via Togliatti: l'incidente non ha coinvolto altri veicoli. Sul posto la Croce Verde di Langhirano: l'uomo è stato ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un'auto è uscita di strada nella notte tra venerdì 4 e sabato 5 giugno a Medesano, lungo la strada alla Cornaccina. Le due persone che si trovavano all'interno del veicolo hanno riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a21-operai-bresciani-cinque-morti-fiorenzuola-san-pietro-in-cerro-lavoravano-cantiere-universita-parma.html
Tornavano da un cantiere di Parma i cinque operai morti nello schianto in autostrada. 
~ 04 giugno 2021 10:10. 
Tre muratori italiani e due stranieri erano al lavoro in un cantiere dell'Università di Parma. Al ritorno verso casa, si sono schiantati contro un tir Avevano finito di lavorare in un cantiere per la realizzazione del "Parma Food Business Incubator" al Campus Scienze e Tecnologie dell'Università di Parma i cinque lavoratori morti ieri, 3 giugno, in un incidente lungo l'autostrada A21.Simone Abeni, 40 anni, Bruno Bracchi di 67 e Maurizio Signoroni di 55, insieme ad altri due colleghi marocchini di 40 e 51 anni, erano saliti sul Doblò con il quale la mattina da Brescia avevano raggiunto Parma. I cinque operai stavano lavorando in un cantiere che l’Università degli Studi aveva appaltato all’impresa edile Mapen di Brescia e nel tardo pomeriggio stavano facendo ritorno a casa. Intorno alle 18 di giovedì 3 giugno, mentre percorrevano la bretella che collega la A1 alla A21, da Fiorenzuola a Castelvetro,in pochi istanti hanno perso tutti la vita: il loro mezzo si è schiantato a forte velocità contro un tir incolonnato e fermo in prima corsia. Nessuno dei cinque, purtroppo, ha avuto scampo.  I cinque operai risiedevano tra le province di Brescia e Bergamo: Bracchi e Signoroni ad Adro, Abeni in una frazione di Corte Franca dove ha sede anche l’impresa che dava loro lavoro, i due operai stranieri a Castrezzato e a Covo. Con famiglie, conosciuti nei loro piccoli paesi di provincia, lavorano da tempo insieme. E insieme, tragicamente, hanno perso la vita. Poco prima delle 18 un agricoltore stava lavorando in un campo che, nei pressi di località La Secca a San Pietro in Cerro, costeggia la diramazione A1-A21, in direzione Brescia. È l’unico testimone dell’incidente stradale, chiamato poi dalla polizia sulla carreggiata per raccontare quello che i suoi occhi avevano visto: «una scena raccapricciante». «C’era un camion (che trasportava paglia, nda) fermo in prima corsia con le quattro frecce accese», racconta l’uomo. Alcune ore prima nei pressi di Cremona, nella stessa direzione si era verificato un primo incidente e lungo la carreggiata si erano formate lunghe code. «Ho visto il Doblò arrivare a forte velocità e ho pensato “ma cosa fa, non si ferma?”. Si è accorto del camion fermo ad una ventina di metri di distanza ma il tentativo di evitaelo non è servito a nulla: si è sentito un forte boato». Sull'asfalto non ci sarebbero segni di frenata: il conducente potrebbe non essersi accorto dei rallentamenti già in corso sul tratto autostradale. L'immagine diffusa in serata dal comando provinciale dei vigili del fuoco racconta tutto:il mezzo su cui viaggiavano i cinque operai si è aperto come una scatola in seguito al forte impatto e i corpi erano riversi nel mezzo già privi di vita quando sono arrivati medico e infermiere dell’elisoccorso e dell’automedica, con i volontari della Pubblica Assistenza di Fiorenzuola. Era già troppo tardi per loro, tutti morti tragicamente sul colpo. La polizia stradale di Cremona, con la comandante Federica Deledda, è stata impegnata per ore per accertare l’esatta dinamica dei fatti e per identificare le vittime, le cui salme si trovano all’obitorio di Piacenza dove, nella mattinata di venerdì 4 giugno sono attesi i famigliari dei cinque muratori morti, per il triste rito del riconoscimento. Diverse le ipotesi al vaglio della Polstrada: tra le più accreditate che il conducente possa aver avuto un malore, oppure che si sia addormentato alla guida. Disposta per lui l’autopsia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-con-6-tonnellate-di-frutta-e-verdura-si-ribalta-ferito-39enne-di-parma.html
Camion con 6 tonnellate di frutta e verdura si ribalta: ferito 39enne di Parma. 
~ 04 giugno 2021 08:45. 
Il mezzo è finito contro le recinzioni di due abitazioni Il conducente parmigiano di un camion, che trasportava 6 tonnellate di frutta e verdura si è ribaltato nei pressi di Lentigione di Brescello, è rimasto lievemente ferito. Si tratta di un 39enne che, secondo la ricostruzione dei carabinieri della stazione di Gualtieri, avrebbe perso il controllo del mezzo, per cause in corso di accertamento. L'incidente è avvenuto alle 5.30 di mattina: il camion ha finito la corsa contro le recinzioni di due abitazioni private. Sul posto i soccorsi stradali che hanno rimosso il mezzo e ripristinato la viabilità.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/tenta-di-truffare-un-anziana-di-busseto-ma-lei-reagisce-e-lo-fa-scappare-45enne-denunciato.html
Tenta di truffare un'anziana di Busseto ma lei reagisce e lo fa scappare: 45enne denunciato. 
~ 29 maggio 2021 11:59. 
L'uomo si era finto un tecnico dell'acqua per poter entrare in casa: la donna ha chiamato i carabinieri. I consigli dell'Arma per evitare le truffe in abitazione Ha cercato di truffare un'anziana di Bussetofingendosi un tecnico dell'acqua: ha chiesto di entrare in casa per effettuare alcune verifiche ma la donna, che ha reagito prontamente chiamando i carabinieri, è riuscita a far allontanare il truffatore che, dopo pochi minuti, è stato intercettato e denunciato dai militari: l'uomo stava cercando di scappare. Nei suoi confronti l'accusa di tentata truffa. Si tratta di un pregiudicato 45enne, residente in Lombardia. TRUFFE: I CONSIGLI DEI CARABINIERI- Il Comando Provinciale dei Carabinieri di Parma, nell’occasione rinnova l’invito, in particolare alle persone anziane, di fare attenzione a questa tipologia di truffe che quasi sempre si trasformano in furti in abitazione. Prima di aprire la porta, controllare dallo spioncino e, se di fronte si presenta una persona mai vista, accertarsi della sua identità e qualifica, non aprire agli sconosciuti e non farli entrare, soprattutto se si è soli. Non chiamare utenze telefoniche fornite da tali interlocutori, perché dall'altra parte potrebbero esserci dei complice. Tenere a disposizione un'agenda con i numeri di pubblica utilità e dei vicini. Gli espedienti per entrare in casa sono tanti. I truffatori si spacciano per operatori di enti vari e, con la scusa di perdite di gas, rischio inquinamento e radioattività, controllo immondizia differenziata, invitano a mettere tutti i soldi e gioielli in una busta e riporli in un luogo da loro indicato (ad esempio il frigorifero): è un raggiro per rubarli. A volte i truffatori esibiscono un falso tesserino di riconoscimento. Altre volte usano uniformi contraffatte. Un appartenente alle Forze dell’Ordine non chiederà mai la consegna di denaro o altri valori per cauzioni, risarcimenti di incidenti stradali. Di norma gli operatori di polizia sono in divisa ed utilizzano autovetture di servizio, ben riconoscibili. Nel dubbio non si deva far accedere in casa la persona e chiamare sempre il numero di pronto intervento ”112”. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-camper-moto-due-feriti-gravissimi.html
Pauroso scontro tra moto e camper in A1: motociclisti gravissimi al Maggiore. 
~ 29 maggio 2021 10:25. 
L'incidente si è verificato nelle prime ore della mattinata: code di alcuni chilometri tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15 Ungrave incidente stradalesi è verificato nella mattinata di oggi, sabato 29 maggio, lungo l'autostrada A1, tra il casello di Fidenza e il bivio per l'A15. Secondo le prime informazioni si sarebbero scontratiun camper e una moto: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. L'allarme è scattato da subito e sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due motociclisti all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto l'ambulanza della Croce Rossa di Fidenza, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, l'automedica di Fidenza e l'elisoccorso. Le loro condizioni sono gravi: una delle due è ricoverata nel reparto di Rianimazione mentre l'altra nell'area codici rossi del Pronto Soccorso. In seguito all'incidente si sono verificati alcuni chilometri di coda in direzione Bologna, tra Fidenza a lo svincolo per l'A15 Parma - La Spezia. L'elisoccorso non ha caricato i feriti visto il quadro clinico: i due motociclisti sono stati trasportati al Maggiore dall'ambulanza della Croce Rossa  di Fidenza e dall'ambulanza infermieristica.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mezzani-auto-muretto-27enne-gravissimo.html
Paura a Mezzani, auto si schianta contro un muretto: conducente gravissimo. 
~ 24 maggio 2021 08:23. 
L'incidente è avvenuto a mezzanotte e mezza Paura nella notte tra domenica 23 e lunedì 24 maggioa Mezzani Inferiore. Era da poco passata mezzanotte e trenta quando, per cause in corso di accertamento,un'auto si è schiantata contro un muretto. L'incidente, secondo le prime informazioni, non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118:il conducente, un ragazzo di 27 anni, è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Ha riportato ferite molto gravi ed ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-spezia-auto-scooter-ferito-gravea.html
Scontro auto-moto in via Spezia: un ferito grave. 
~ 15 maggio 2021 16:21. 
L'incidente si è verificato alle 14.30 Erano da poco passate le 14.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati tra viale della Villetta e via Spezia. In conseguenza dello scontro il conducente del motorino ha avuto le conseguenze peggiori: è stato sbalzato sull'asfalto e poi soccorso dagli operatori del 118, che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in codice rosso. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maxi-tamponamento-camion-a1-video.html
VIDEO - Maxi tamponamento tra 8 tir in A1. 
~ 12 maggio 2021 11:39. 
  Maxi tamponamento tra camionnelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 12 maggio lungo l'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, al chilometro 108 Nord. Secondo le prime informazioni 8 tir sarebbero rimasti coinvolti in un tamponamento: lo scontro tra i primi due mezzi pesanti avrebbe poi causato la carambola di camion. L'autostrada è stata chiusa al casello di Parma in direzione Milano per consentire le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi pesanti coinvolti. Lungo la strada ci sono detriti e tuorli d'uovo: alcuni tir infatti hanno perso il carico che stavano trasportando. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-tamponamento-tir-autostrada-chiusa.html
Maxi tamponamento tra 8 tir in A1: autostrada chiusa e traffico in tilt. 
~ 12 maggio 2021 08:15. 
Lo scontro è avvenuto nelle prime ore della mattinata: un camionista è rimasto ferito lievemente Maxi tamponamento nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 12 maggio lungo l'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, al chilometro 108 Nord. Secondo le prime informazioni 8 tir sarebbero rimasti coinvolti in un tamponamento: lo scontro tra i primi due mezzi pesanti avrebbe poi causato la carambola di camion. L'autostrada è stata chiusa al casello di Parma in direzione Milano per consentire le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi pesanti coinvolti. Lungo la strada ci sono detriti e tuorli d'uovo: alcuni tir infatti hanno perso il carico che stavano trasportando. MAXI-TAMPONAMENTO IN A1: IL VIDEO  Si sono creati alcuni chilometri di coda in A1, in tangenziale e in via Emilia. Uno dei camionisti è rimasto ferito ma le sue condizioni di salute non sono gravi: sul posto, oltre ai soccorritori del 118 e ai Vigili del Fuoco di Parma e di Fidenza, anche il personale di Autostrade. In A1, nella corsia Sud, ci sono 8 chilometri di coda. Maxi tamponamento tra 8 tir in A1 AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e il bivio con l'A15 Parma-La Spezia verso Milano è stata disposta la chiusura del tratto per un incendente tra camion avvenuto all'altezza del chilometro 108 con conseguente perdita di carico. All'interno del tratto chiuso ci sono 2 km di coda. In direzione di Bologna, tra Fidenza e Parma , ci sono incolonnamenti per 8 km. Chi è in viaggio verso Milano deve uscire a Parma, dove ci sono code per 5 km, e può rientrare a Parma ovest sulla A15 Parma-La Spezia dopo aver percorso la strada statale 9 Via Emilia. Si consiglia di anticipare l'uscita a Reggio Emilia. Per le lunghe percorrenze si consiglia di percorrere la A22 Brennero- Modena e poi la A4 Torino-Trieste verso Milano. Sul posto sono presenti il Personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale, i mezzi di soccorso meccanico e sanitario.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/truffa-per-un-nintendo-intasca-i-soldi-non-spedisce-il-pacco.html
Truffa per un Nintendo: intasca i soldi, non spedisce il pacco. 
~ 07 maggio 2021 10:58. 
Numerosi i controlli soprattutto in provincia. Un'anziana, affetta da Alzhaimer, è stata riaccompagnata a casa dopo essersi smarrita I Carabinieri Della Compagnia di Salsomaggiore Terme, nell’ambito dei servizi di controllo del territorio pianificati dal Comando Provinciale di Parma anche in concomitanza con il passaggio alla “zona gialla”, hanno intensificato i servizi di controllo sul territorio. A Sala Baganza durante un servizio notturno i carabinieri hanno recuperato un’autovettura Honda Jazz rubata qualche giorno prima da un garage a Collecchio. I militari hanno notato la macchina a Felino, presumibilmente utilizzata dai malviventi per spostarsi e abbandonata all’arrivo dei militari dai ladri in fuga. L’auto è stata restituita alla proprietaria. Sempre i carabinieri di Sala Baganza hanno denunciato per evasione un uomo sottoposto agli arresti domiciliari, sorpreso alla guida della sua auto mentre circolava senza rispettare la misura restrittiva. Per quanto riguarda i controlli Covid invece, a Salsomaggiore Terme, i carabinieri dell’Aliquota Radiomobile hanno denunciato un cittadino extracomunitario, ospite di una struttura di accoglienza, che aveva violato l’obbligo di quarantena da parte dell’ASL in quanto positivo al Covid. Sempre a Salsomaggiore, la notte scorsa una pattuglia della locale Stazione, su segnalazione di un cittadino, è intervenuta in via Milano, mettendo in fuga due ladri che stavano tentando un furto presso un panificio. A Fornovo Taro invece,  è stat denunciato un uomo, napoletano, per una truffa sui siti di vendita on line. L’uomo ha  raggirato una donna del posto con una falsa vendita di una consolle Nintendo, facendosi versare 300, 00 euro senza spedire l’oggetto, ma è stato identificato tramite il conto corrente e segnalato. A Collecchio sono stati eseguiti numerosi servizi e posti di controllo, in particolare nelle frazioni, in particolare Gaiano, dove nei giorni scorsi si erano verificati dei tentativi di effrazione a diversi garages. Nel corso dei controlli sono state ritirate due patenti, una per guida in stato di ebrezza alcolica ed una per guida con patente sospesa. I militari della compagnia inoltre hanno recuperato un telefono cellulare che era stato rubato qualche tempo fa ad una donna del posto e che era in possesso di un cittadino pakistano, denunciato per ricettazione. Non sono mancati gli interventi di soccorso, le pattuglie sono state impegnate nei rilievi e soccorsi in 5 incidenti stradali, fortunatamente con feriti lievi ed in un caso, hanno riaccompagnato a casa dai suoi familiari una donna anziana, affetta da Alzhaimer, smarrita a Felino. Numerosi i controlli anche a bar e ristoranti che hanno risposto positivamente alla parziale riapertura , conformandosi alle regole imposte dall’emergenza sanitaria. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-samboseto-busseto-quad-ribaltato-ferito-gravissimo.html
Si ribalta con il quad a Samboseto: ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 03 maggio 2021 09:19. 
L'incidente si è verificato nel comune di Busseto: uno dei due feriti è ricoverato in Rianimazione Un quad si è ribaltato e due persone sono rimaste ferite, tra cui una in modo molto grave. L'incidente si è verificato nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 2 maggio, lungo la strada provinciale 68 nei pressi dell'abitato di Samboseto, nel comune di Busseto. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Per cause in corso di accertamento il quad, che stava transitando lungo la provinciale, si è ribaltato. Sul posto sono arrivate le ambulanze, l'automedica, oltre all'elisoccorso partito in volo da Parma. Due le persone ricoverate: una delle due è gravissima e si trova nel reparto di Rianimazione. ì © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-motociclista-cade-28enne-gravissimo.html
Paura sulla Cisa, motociclista 28enne cade sull'asfalto: gravissimo al Maggiore. 
~ 02 maggio 2021 09:30. 
L'incidente si è verificato in località Cavazzola Stava percorrendo la statale della Cisa a bordo della sua motocicletta quando, per cause in corso di accertamento, è scivolato ed è caduto, battendo violentemente contro l'asfalto. Paura lungo la strada che porta alla Cisa, in località Cavazzola: il motociclista 28enne, che è stato subito soccorso dagli operatori sanitari del 118, si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Alcuni automobilisti hanno visto la scena ed hanno chiamato i soccorsi: sul posto sono arrivati gli operatori della Croce Rossa di Berceto, oltre all'elisoccorso che si è alzato in volo da Parma. Il giovane è stato portato in ospedale con l'elicottero: le sue condizioni sono gravi: ora si trova nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-muore-55enne.html
Tragico schianto in A1 tra due camion: muore un 55enne. 
~ 19 aprile 2021 15:54. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 14.30 a Fidenza Tragico schianto mortale nel primo pomeriggio di oggi, lunedì 19 aprile, lungo l'autostrada A1 nei pressi di Fidenza in direzione Sud. Due camion si sono scontrati violentemente per cause in corso di accertamento poco dopo le ore 14.30: ad avere la peggio il conducente di uno dei due mezzi pesanti, che è rimasto incastrato  nell'abitacolo. La vittima è un camionista di 55 anni. Schianto tra due camion in A1: muore un 55enne L'incidente è avvenuto all'altezza del chilometro 88 Sud. Per il guidatore non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. Sul posto i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda e di Piacenza e l'auto infermieristica del 118 dell'Ospedale di Fiorenzuola d'Arda. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragico-schianto-in-a1-tamponamento-auto-camion-muore-un-43enne.html
Tragico schianto in A1, tamponamento auto-camion: muore un 43enne. 
~ 14 aprile 2021 23:51. 
L'incidente è avvenuto tra Fidenza e Alseno poco dopo le ore 23 del 14 aprile Un tragico schianto lungo l'autostrada A1 ha provocato la morte di un 43enne, conducente di un'auto che, per cause in corso di accertamento, avrebbe tamponato un camion che si trovava in una piazzola di sosta tra Fidenza e Alseno, in direzione Milano, all'altezza di Rimale. L'auto, una Passat, sarebbe rimasta incastrata sotto al rimorchio. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 22 di mercoledì 14 aprile. Sul posto le ambulanze, l'automedica e i Vigili del Fuoco di Fidenza, oltre ad una pattuglia della polizia stradale. I soccorritori non hanno potuto fare altro che constatare il decesso dell'uomo. Il camionista, sotto choc, è stato trasportato all'ospedale di Vaio di Fidenza per accertamenti: le sue condizioni di salute non sono gravi. L'incidente è avvenuto al chilometro 86 Nord, in direzione Milano. Spot......  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/in-tre-tentato-di-truffare-una-62enne-lei-chiama-i-carabinieri-e-li-fa-scappare.html
In tre tentano di truffare una 62enne: lei chiama i carabinieri e fa scappare i malviventi. 
~ 14 aprile 2021 11:16. 
Tutti i consigli dell'Arma per evitare i raggiri Tre persone, nella giornata di ieri 13 aprile, hanno tentato di truffare una 62enne che non è caduta nella trappola ed ha chiamato i carabinieri, mettendo in fuga i truffatori. L'episodio è avvenuto a Parma: un finto tecnico dell'Ausl e due finti militari hanno cercato di entrare in casa della donna ma non ci sono riusciti. Per prima cosa il truffatore ha spruzzato un prodotto che ha prodotto un odore acre ed ha bussato alla porta della donna. Il truffatore sosteneva che l'odore provenisse dalla rete idrica: una scusa per poter entrare all'interno dell'abitazione. La donna, però, non si è lasciata convincere: a quel punto gli altri due truffatori, che si sono finti dei carabinieri, hanno mostrato un tesserino - ovviamente falso. La 62enne ha chiamato il 112 per verificare ma i tre truffatori sono scappati a bordo di un'auto. Il Comando Provinciale Carabinieri di Parma, avverte le persone più a rischio, ma non solo, l’invito è rivolto a tutti, di tenere gli occhi aperti. Quindi prima di aprire la porta, controllare dallo spioncino e, se avete di fronte una persona che non avete mai visto, accertatevi della sua identità e qualifica, non aprire agli sconosciuti e non fateli entrare, soprattutto se siete soli, e non mandare i bambini ad aprire la porta. Non chiamate utenze telefoniche fornite da tali interlocutori, perché dall'altra parte potrebbe esserci un complice. Tenete a disposizione un'agenda con i numeri di pubblica utilità e dei vicini. Gli espedienti per entrare in casa sono tanti. I truffatori si spacciano per operatori di enti vari e, con la scusa di perdite di gas, rischio inquinamento e radioattività, controllo immondizia differenziata, vi invitano a mettere tutti i soldi e gioielli in una busta e riporli in un luogo da loro indicato (ad esempio il frigorifero): è un raggiro per rubarveli. A volte i truffatori esibiscono un falso tesserino di riconoscimento. Altre volte usano uniformi contraffatte. Un Carabiniere non vi chiederà mai di consegnargli del denaro o altri valori per cauzioni, risarcimenti di incidenti stradali. Le Forze di Polizia operano di norma in divisa ed utilizzano autovetture di servizio, ben riconoscibili. Falsi amici: se vi avvicina o vi telefona qualcuno che sostiene di essere mandato dai vostri figli o nipoti o da un altro vostro congiunto e vi chiede denaro, è una truffa! Non consegnate denaro a nessuno, non credete ad alcun interlocutore con cui venite fatti parlare al telefono e che si spaccia per un vostro congiunto. Qualsiasi dubbio non aprite e chiamate sempre il 112. Gli operatori sono a vostra disposizione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pauroso-frontale-a-bezze-di-torrile-due-feriti-uno-gravissimo.html
Pauroso frontale a Bezze di Torrile, due feriti: uno gravissimo. 
~ 12 aprile 2021 10:51. 
L'incidente è avvenuto in via Vigolese poco dopo le ore 9 Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 12 aprile, a Bezze di Torrile. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano via Vigolese. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento: i due conducenti sono stati soccorsi e trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivate ambulanze e l'automedica. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute di uno dei due sarebbero gravissime. L'altro conducente, invece, avrebbe riportato ferite di media gravità . © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-muore-sophia-bolsi.html
Pauroso schianto tra auto e due camion in A1: muore 30enne parmigiana. 
~ 18 marzo 2021 11:53. 
Il conducente del mezzo pesante si sarebbe addormentato al volante: la vittima è Sophia Bolsi Tragico incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 18 marzo,lungo l'Autostrada A1,nel tratto compreso tra l'uscita di Terre di Canossa/Campegine e quella di Reggio Emilia. Secondo le prime informazioni si sarebbe verificato un tamponamento tra due mezzi pesanti e un'auto, finita sotto uno dei due camion. La conducente dellaFiat Panda,la30enne parmigiana Sophia Bolsi, originaria di Montecchio, è morta sul colpo. Altre due persone sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti.  Sophia lavorava come modellista per Max Mara. Secondo le prime informazioni l'auto della donnasarebbe stata tamponata da un camionall'altezza del chilometro 135,5 in direzione Bologna. Il conducente del mezzo pesante avrebbe dichiarato agli agenti della polizia Stradale di Reggio Emilia di essersiaddormentato mentre era al volante.In seguito al tamponamento la Panda avrebbe tamponato il camion che la precedeva, rimanendo incastrata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 di Parma, di Montecchio e di Reggio Emilia e i Vigili del Fuoco di Reggio Emilia: i sanitari non hanno potuto fare altro che constatare il decesso della ragazza. Il conducente del camion,un 55enne italiano, verrà sottoposto agli esami tossicologici. Il camion sarebbe quindi piombato addosso alla Fiat Panda, scaraventata contro l'altro camion che la precedeva: la ragazza è rimasta intrappolata nelle lamiere del veicolo e per lei non c'è stato nulla da fare. In quel tratto è presente un cantiere stradale: la circolazione, infatti, nel tratto dell'incidente, era ridotta da tre a due corsie. L'autostrada A1 è rimasta chiusa per circa due ore: si sono formate code di oltre 5 chilometri in direzione Bologna.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felino-ciclista-investito-auto-grave.html
Ciclista investito da un'auto a Felino: grave al Maggiore. 
~ 25 febbraio 2021 09:05. 
L'incidente è avvenuto nella serata del 24 febbraio a San Michele Tiorre Grave incidente stradale nella serata di ieri, 24 febbraio, a San Michele Tiorre, nel comune di Felino. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che stava percorrendo la strada provinciale 32 alle 21.30, è stato investito da un'auto. L'impatto è stato violento e il conducente della bicicletta è stato sbalzato sull'asfalto. In pochi istanti sul posto sono arrivati i sanitari con l'ambulanza del 118 e l'automedica. Il ciclista è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-mantova-furgone-bicicletta-elettrica-muore-ciclista.html
Tragico schianto con un furgone in via Mantova: muore dopo essere stato sbalzato dalla bici. 
~ 23 gennaio 2021 08:53. 
L'uomo era a bordo di una bici elettrica nella zona di Chiozzola Gravissimo incidente  mortale nella serata di ieri, venerdì 22 gennaio in via Mantova. Un uomo, che stava percorrendo la strada all'altezza di Chiozzolaa bordo della sua bici elettricaè stato travolto da un furgone ed è deceduto. Sul posto i soccorritori della Croce Rossa di Sorbolo e della Pubblica Assistenza di Colorno che hanno tentato di rianimare il ciclista ma per lui non c'è stato nulla da fare. L'incidente è avvenuto verso le ore 22di venerdi sera vicino al cavalcavia, nei pressi della Ferrero Mangimi. Secondo le prime informazioni l'uomo sarebbe stato centrato in pieno dal furgone ed avrebbe fatto un volo di circa quaranta metri. Sul posto anche gli agenti della polizia stradale e quelli della polizia locale di Parma. L'uomo alla guida della bicicletta è morto sul colpo. IN AGGIORNAMENTO  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-muore-angelo-villari.html
Angelo non ce l'ha fatta: muore il sedicenne in sella alla sua moto vittima di un incidente. 
~ 21 gennaio 2021 17:35. 
Il ragazzo era apparso da subito in gravi condizioni Era rimasto vittima di un grave incidente stradale, verificatosi nel pomeriggio di lunedì 18 gennaio lungo la via Emilia Ovest a San Pancrazio. Non ce l'ha fattaAngelo Villari,il ragazzo di 16 anni in sella ad una moto, rimasto coinvolto nello scontro. Secondo le prime informazioni sarebbero stati coinvolti tre veicoli: due auto e una moto. Era stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute ed era stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Il ragazzo in moto con lui ha riportato ferite di media gravità, ma non era in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/da-settembre-a-dicembre-piu-di-600-incidenti-2-244-fermati-per-guida-in-stato-d-ebrezza.html
Da settembre a dicembre più di 600 incidenti, 2.244 fermati per guida in stato d'ebrezza. 
~ 20 gennaio 2021 17:52. 
Di queste 61 sono risultate positive all’abuso di alcol e 11 all’uso di sostanze stupefacenti La Prefettura di Parma rende noti i dati raccolti dall’”Osservatorio provinciale per il monitoraggio degli incidenti stradali dipendenti dall’eccesso di velocità” relativi ai mesi di Settembre, Ottobre, Novembre e Dicembre 2020. Gli incidenti rilevati sono stati 604, di cui 289 con soli danni a cose, 312 con feriti e 3 con esito mortale. Le violazioni contestate sono state 40.483, con 113 patenti ritirate e 231 veicoli sequestrati. Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l’effetto di sostanze stupefacenti sono state 2.244. Di queste 61 sono risultate positive all’abuso di alcol e 11 all’uso di sostanze stupefacenti. Le patenti sospese sono state: 64 a seguito di incidenti stradali con feriti, 20 per velocità non commisurata ai limiti imposti, 90 per guida in stato di ebbrezza alcoolica e 7 per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/covid-con-le-restrizioni-il-30-di-incidenti-in-meno.html
Covid: con le restrizioni il 36% di incidenti in meno. 
~ 19 gennaio 2021 12:56. 
Tutti i dati del 2020 L’emergenza sanitaria legata alla pandemia da Covid-19, che ha influito nel 2020 sulla mobilità di tutta la nazione, ha fatto sì che la Sezione Polizia Stradale di Parma modificasse i propri assetti operativi per garantire la sicurezza e il rispetto delle leggi e dei provvedimenti governativi, ma sempre al fianco del cittadino. Sono state ben 4773 le pattuglie di vigilanza stradale su un territorio di competenza particolarmente vasto: dall’Autostrada del Sole all’Autostrada “Autocisa”, meglio conosciuta come A15, dalla SS 9 alla SS 62 fino alla Tangenziale di Parma, solo per citare le arterie a più alta densità di traffico vigilate giornalmente dal personale della Sezione di Parma, della Sottosezione Autostradale di Berceto e dei Distaccamenti di Fidenza e Fornovo di Taro. I controlli hanno riguardato 24840 persone mentre le pattuglie hanno effettuato 2262 interventi per i soccorsi agli utenti in difficoltà: in periodi in cui vi era il divieto assoluto di circolazione, tante persone hanno dovuto lo stesso mettersi in viaggio per motivi sanitari gravi e urgenti, per l’estremo saluto ad un parente portato via dal Covid-19 o perché hanno perso il lavoro e non possono più permettersi di vivere in un’altra città. In tantissime di queste circostanze, hanno trovato dalla loro parte proprio l’umanità degli Agenti della Polizia Stradale che li hanno aiutati risolvendo le difficoltà riscontrate sulla strada per consentire la prosecuzione del loro sofferto viaggio. Importanti sono i numeri dell'attività di prevenzione sulle strade messa in atto nel 2020 dalla Polizia Stradale di Parma: più di 8000 violazioni alle norme sulla circolazione stradale contestate (di cui 224 relative alla normativa sul rispetto dei tempi di guida e riposo dei conducenti di mezzi pesanti) che hanno determinato il ritiro di 156 patenti di guida, di 192 carte di circolazione e il sequestro di 151 veicoli. Sono stati rilevati 498 incidenti stradali di cui 258 sulle autostrade, registrando una diminuzione di ben 285 incidenti rispetto all'anno precedente: gli incidenti stradali con esito mortale sono diminuiti del 57% (16 nel 2019, di cui 2 sulle autostrade, e 5 nel 2020, di cui nessuno sulle autostrade). Nonostante la ridotta circolazione, importante è stato l’impegno della Polizia Stradale per il contrasto alla guida sotto effetto di alcol e sotto l'influenza di stupefacenti: sono stati 2265 i conducenti sottoposti a controlli dei quali 74 sanzionati per guida sotto l'influenza dell'alcool e 16 per guida in stato di alterazione psicofisica per l'assunzione di sostanze stupefacenti/psicotrope. Considerevole e di alto profilo professionale è stata l’attività specialistica nelle operazioni di controllo di 36 esercizi pubblici che hanno stretta correlazione con la circolazione stradale (rivenditori, autodemolitori, carrozzerie, agenzie di pratiche auto, ecc.). Rilevante l’attività di polizia giudiziaria: è stato ricostruito minuziosamente un vasto giro di false revisioni che ha portato al sequestro di ben 115 carte di circolazione e alla denuncia di ben 58 persone per l’alterazione dei documenti di circolazione. Più di 180 persone sono state denunciate per altri reati. Sono proseguiti i servizi presso la locale Motorizzazione civile durante le sessioni delle prove d'esame per il conseguimento della patente di guida (sospese per un lungo lasso di tempo a causa della pandemia), ove sono stati interrotti numerosi tentativi messi in atto nella maggior parte dei casi da persone straniere, che mediante il collegamento con sofisticati dispositivi auricolari e visivi, consentono ad un suggeritore collegato da remoto di visionare il quiz e suggerire in tempo reale la risposta corretta all’esaminato. E poi sul finire dell’anno, il servizio straordinario nella scorta ai primi vaccini Pfizer arrivati in città nel VAX DAY del 27 dicembre e il grandissimo impegno nella nevicata del 28 dicembre che ha colpito in particolare la città di Parma. Ma nel tracciare il bilancio delle attività del 2020, gli uomini e le donne della Polizia Stradale di Parma non possono non ricordare affettuosamente il collega dell’Amministrazione Civile portato via proprio dal Covid-19. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-auto-moto-ferito-gravissimo.html
Scontro tra due auto e una moto in via Emilia: ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 19 gennaio 2021 08:03. 
Due feriti, uno è ricoverato in Rianimazione Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, lunedì 18 gennaio lungo la via Emilia Ovest a San Pancrazio. Secondo le prime informazioni sarebbero stati coinvolti tre veicoli: due auto e una moto. Il bilancio dello scontro, che è avvenuto per cause in corso di accertamento, è di due feriti. Una delle persone ferite, il motociclista, è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute ed è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. L'altra persona ha riportato ferite di media gravità.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/capodanno-i-parmigiani-rispettano-le-regole-covid-centinaia-di-controlli-e-nessuna-sanzione.html
Capodanno, i parmigiani rispettano le regole: centinaia di controlli e pochissime sanzioni. 
~ 01 gennaio 2021 14:21. 
Posti di blocco in città e provincia di polizia, carabinieri e guardia di finanza. Sei giovani multati a Berceto Controlli intensificati ieri, 31 dicembre, da parte delle forze di polizia per verificare il rispetto delle norme anticontagio e quelle previste per la zona rossa. Il Comitato Provinciale per l’Ordine e la Sicurezza Pubblica della provincia di Parma, presieduto dal Prefetto Antonio Lucio Garufi, ha disposto i controlli sul territorio. Il Questore Massimo Macera ha disposto l’impiego sul territorio della provincia di Parma di 106 pattuglie al giorno, tra personale della Polizia di Stato, dell’Arma dei Carabinieri, della Guardia di Finanza, della Polizia Penitenziaria, e di personale Militare.  I pattugliamenti sono stati realizzati con presidi fissi in luoghi a rischio per la creazione di assembramento, alternati a percorsi dinamici appositamente studiati per attraversare le aree più a rischio. Nella giornata di ieri i poliziotti hanno ricevuto alcune segnalazioni relative a possibili feste all'interno di abitazioni private ma non c'è stato alcun riscontro concreto.  I Carabinieri del Comando Provinciale di Parma, a partire dal primo pomeriggio del 31 dicembre e sino alle prime luci del 1 gennaio hanno messo in atto numerosi controlli lungo tutto il territorio provinciale per verificare il rispetto delle normative anticontagio. A Berceto sei giovani, che erano in auto senza mascherina e stavano guidando in modo spericolato sulla neve, sono stati sanzionati. L'attività ha visto il coinvolgimento di 200 militari, che hanno controllato circa 180 persone e 110 veicoli. Sono stati effettuati anche numerosi controlli con etilometro: in totale sono state comminate cinque multe per infrazioni al codice della strada. Cinque persone sono state segnalate come consumatori in Prefettira: i carabinieri hanno sequestrato varie dosi di cocaina, hashish, marijuana e crack. Infine, anche un minore è stato denunciato alla procura per i minorenni di Bologna per possesso di armi da taglio e segnalato alla locale Prefettura per detenzione di stupefacente. I militari sono intervenuti, poi, in tutta la provincia, per segnalazioni di schiamazzi, discussioni familiari e condominiali a seguito di abuso di alcoolici, per persone presenti in strada in violazione del coprifuoco, per utilizzo eccessivo di artifizi pirotecnici e per alcuni incidenti stradali.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/cerca-di-fare-spesa-di-alcolici-gratis-per-capodanno-denunciata-40enne.html
Cerca di fare spesa di alcolici gratis per Capodanno: denunciata 40enne. 
~ 01 gennaio 2021 13:29. 
Due persone sono state fermate mentre pagavano due bottiglie di Champagne dalle casse self service con l'etichetta di prodotti meno costosi I Carabinieri del Comando Provinciale di Parma, a partire dal primo pomeriggio del 31 dicembre e sino alle prime luci del 1 gennaio hanno messo in atto numerosi controlli lungo tutto il territorio provinciale per verificare il rispetto delle normative anticontagio. L'attività ha visto il coinvolgimento di 200 militari, che hanno controllato circa 180 persone e 110 veicoli. Sono stati effettuati anche numerosi controlli con etilometro: in totale sono state comminate cinque multe per infrazioni al codice della strada. Ci sono state anche alcune denunce: una 40enne italiana ha cercato di rubare numerose bottiglie di alcolici in un supermercato della città, per trascorrere il Capodanno senza pagare ma è stata fermata dagli addetti alla sicurezza del locale e poi identificata dai carabinieri. Altre due persone, sempre all'interno di un supermercato, sono stati fermati mentre passavano alle casse self service due bottiglie di Champagne con le etichette di altri prodotti meno cari. I due italiani sono stati denunciati per truffa. Cinque persone sono state segnalate come consumatori in Prefettira: i carabinieri hanno sequestrato varie dosi di cocaina, hashish, marijuana e crack. Infine, anche un minore è stato denunciato alla procura per i minorenni di Bologna per possesso di armi da taglio e segnalato alla locale Prefettura per detenzione di stupefacente. I militari sono intervenuti, poi, in tutta la provincia, per segnalazioni di schiamazzi, discussioni familiari e condominiali a seguito di abuso di alcoolici, per persone presenti in strada in violazione del coprifuoco, per utilizzo eccessivo di artifizi pirotecnici e per alcuni incidenti stradali.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/caos-in-viale-mentana-rischia-di-investire-i-pedoni-e-finisce-contro-le-auto-parcheggiate.html
Caos in viale Mentana: rischia di investire i pedoni e finisce contro le auto parcheggiate. 
~ 01 gennaio 2021 08:19. 
Il conducente ha abbandonato il mezzo nei pressi dello stadio Spettacolare incidente stradale nella notte in viale Mentana. Il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, mentre stava percorrendo il centralissimo viale di Parma. Dopo aver rischiato di investire i pedoni l'auto è finita contro le altre auto parcheggiate. Dopodiché il conducente ha abbandonato il mezzo nella zona dello stadio. Sul posto le pattuglie della polizia locale per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Auto si ribalta nella notte in via Emilio Lepido: conducente grave al Maggiore. 
~ 25 dicembre 2020 10:01. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 22 Ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed il mezzo si è ribaltato, mentre stava percorrendo via Emilio Lepido. Grave incidente stradale nella serata di ieri, 24 dicembre, poco dopo le ore 22. Il conducente di un'auto, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del veicolo mentre si trovava in via Emilia. L'auto si è ribaltata ed il conducente è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che hanno liberato il ferito dall'auto. Le condizioni di salute del conducente sono di media gravità: si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-auto-cortile-abitazione-ferito-grave.html
Paura a Medesano, auto finisce nel cortile di un'abitazione: ferito grave al Maggiore. 
~ 16 dicembre 2020 09:26. 
I residenti hanno sentito un forte boato: il conducente ha perso il controllo del veicolo ed è finito fuori strada Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, martedì 15 dicembre, a Medesano in via Solferino. Erano da poco passate le 21.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada dopo aver sbandato ed ha terminato la sua corsa all'interno del cortile di un'abitazione. I residenti hanno sentito un forte boato e sono usciti dalle loro case: sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato i primi soccorsi al conducente, trasportato in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito si trova nell'area codici rossi dell'ospedale: ha riportato traumi in varie parti del corpo.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/vigili-del-fuoco-il-bilancio-aumentano-gli-interventi-per-gli-incendi.html
Vigili del fuoco, il bilancio: aumentano gli interventi per gli incendi. 
~ 04 dicembre 2020 09:59. 
In calo le chiamate per gli incidenti stradali Come da tradizione oggi 4 dicembre i Vigili del Fuoco di Parma festeggiano la Santa Patrona del Corpo, Santa Barbara. Quest'anno tuttavia, a causa della pandemia in atto e seguendo le direttive del Capo del Corpo, la ricorrenza della festività non verrà celebrata. Alle 8.15 il Comandante provinciale di Parma Vincenzo Giordano con una rappresentanza di personale in servizio ha depositato una corona di fiori sulla lapide dei caduti presso il cimitero della Villetta di Parma e successivamente alle ore 9.00, nella sede Centrale in Via Chiavari, è stata celebrata la Santa Messa dal parroco don Luigi Maggiali riservata al personale in servizio e ad una ristretta rappresentanza del personale. E' stata comunque l'occasione per presentare il resoconto dell’attività istituzionale svolta nell’anno in corso. Dal primo dicembre 2019, al 30 novembre di quest'anno, gli interventi complessibi sono stati, come illustrato nella tabella, 4753 contro i 4804 del 2019. Nell'ultimo anno, sul territorio, gli incendi sono stati 1229 (il 25,9%) contro 1082 del 2019. Il soccorso alle persone, 428 interventi, rimane invariato. 390 sono le chiamate per gli incidenti stradali, contro i 495 dell'anno scorso. In calo anche gli incedi di boschi, sterpaglie e colture: 90 contro 121, gli alberi pericolanti 328 contro 351, le fughe di gas (110 contro 168), i danni d'acqua (123 cotro 145), gli ascensori bloccati (70 contro 83). In aumento il recupero animali (52 contro 42 dell'anno scorso). © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-busseto-ragazzina-11-anni-investita-auto-grave.html
Ragazzina di 11 anni investita da un'auto a Busseto: trasportata in ospedale. 
~ 24 novembre 2020 08:32. 
L'incidente è avvenuto in via Verdi: accompagnata con l'elisoccorso al Maggiore Grave incidente stradale in via Verdi a Busseto. Per cause in corso di accertamento una ragazzina di 11 anni, che si trovava a piedi in via Verdi a Busseto, è stata investita da un'auto, guidata da un 65enne. Il conducente ha subito avvertito i soccorsi e sul posto sono arrivati i sanitari del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Sul posto anche l'elisoccorso che ha trasportato la ragazzina al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per alcuni accertamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-viale-piacenza-muore-velia-salerno.tml
Madre e figlia si schiantano in auto in viale Piacenza: muore 67enne. 
~ 21 novembre 2020 09:24. 
La donna ha avuto probabilmente un malore Un gravissimo incidente stradale si è verificato nella serata di ieri venerdì 20 settembre a Parma, nella centralissima viale Piacenza. Per cause in corso di accertamento un auto, a bordo della quale stavano viaggiando madre e figlia, si è schiantata contro un cordolo. Erano da poco passate le ore 21.30. Le conseguenze sono state molto gravi: una donna di 67 anni, Velia Salerno, dopo essere stata ricoverata d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore è decedutain seguito alle gravissime ferite riportate nello schianto.Sul posto sono giunti i soccorritori del 118, l'ambulanza e l'automedica. Secondo le prime informazioni la donna, che era al volante dell'auto, avrebbe avuto un malore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/caccia-al-cinghiale-i-cacciatori-si-potranno-spostare-tra-i-comun.html
Caccia al cinghiale: i cacciatori si potranno spostare tra i Comuni. 
~ 20 novembre 2020 09:45. 
Il Governo ha accettato la richiesta della Regione Via libera allo spostamento dei cacciatori dal territorio di un Comune a un altro, anche se appartenenti a Regioni diverse, per la prosecuzione dei piani di contenimento dei cinghiali, che causano gravi danni alle produzioni agricole, oltre a rappresentare una seria minaccia alla circolazione stradale e, soprattutto in questo momento, un possibile veicolo di diffusione della Peste suina africana. La precisazione arriva dalla Prefettura di Bologna, alla quale proprio ieri si era rivolta la Regione per una richiesta di chiarimento sull’interpretazione delle disposizioni che riguardano l’attività venatoria contenute nel Dpcm del 3 novembre scorso. Norme che hanno causato la sospensione dei piani di controllo faunistico per l’incertezza sulle regole da rispettare, suscitando la preoccupazione delle organizzazioni agricole. L’assessore regionale all’Agricoltura, Alessio Mammi, ha accolto con grande soddisfazione il chiarimento: “Ringrazio la Prefettura per aver compreso il rischio che si potrebbe correre se venissero bloccati i piani di controlli del cinghiale. È un risultato importante per il territorio regionale per prevenire eventuali rischi di ordine sanitario legati all’epidemia di peste suina diffusa in altri Paesi europei, oltre che per scongiurare il ripetersi di gravi danni all'agricoltura”. I chiarimenti della Prefettura Può quindi proseguire l’attività venatoria rivolta alla caccia al cinghiale che viene svolta, precisa la Prefettura, “non solo dai cacciatori di selezione, che agiscono singolarmente, ma soprattutto dai cacciatori in braccata, che agiscono in gruppi composti da un minimo di 15 ad un massimo di 40 persone, oltre ai cani limieri usati per la caccia al cinghiale, con nominativi di cacciatori e zone di competenza individuati da ciascun Ambito territoriale di caccia (A.T.C.) e approvati dall’Amministrazione regionale Servizi territoriali agricoltura, caccia e pesca competenti per ciascuna Provincia (S.T.A.C.P.)”. In questo caso sono consentiti gli spostamenti dei cacciatori dal territorio di un Comune all’altro, anche se si trovano in Regioni diverse, “tenuto conto della funzione che quest’attività venatoria mira a realizzare in termini di prevenzione e controllo sanitario della diffusione della Peste suina africana, unitamente alla tutela dell’agricoltura e della prevenzione degli incidenti stradali”. Tutto ciò, ovviamente purché l’attività sia dimostrata in modo adeguato e nel rispetto delle misure di distanziamento sociale contenute nel Dpcm del 3 novembre e nell’ordinanza regionale del 12 novembre. Il parere espresso dalla Prefettura di Bologna dà via libera anche all’attività di controllo faunistico svolta dai coadiutori sotto il coordinamento delle Polizie Provinciali purché autorizzati da ciascuna Polizia provinciale e sempre nel rispetto delle misure di distanziamento sociale © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-sulla-salsediana-muore-a-24-anni-dopo-una-notte-di-agonia.html
Schianto sulla Salsediana, muore a 24 anni dopo una notte di agonia. 
~ 15 novembre 2020 17:36. 
Ha perso la vita nella notte Michele Sacchinello, il 24enne di Fidenza che nel pomeriggio di sabato 14 novembre era rimasto coinvolto in un frontale tra Alseno e Salsomaggiore Ha perso la vita nella notte Michele Sacchinello, il 24enne di Fidenza originario di Soverato (Catanzaro) che nel pomeriggio di sabato 14 novembre era rimasto coinvolto in un frontale lungo la Salsediana Ovest, al confine tra le province di Piacenza e Parma. L'incidente si era verificato intorno alle 17 tra Castelnuovo Fogliani e Scipione. Le condizioni del giovane erano parse subito critiche ai sanitari del 118, giunti sul posto con più mezzi, tanto da decidere per il trasporto d'urgenza nei reparti di rianimazione dell'ospedale di Pamra. Qui nella notte, nonostante i disperati tentativi messi in atto dai medici per salvargli la vita, è deceduto. Frontale tra due auto sulla Salsediana ©Leo Trespidi/Parma Today Sabato pomeriggio il giovane, a bordo della sua Alfa Romeo Mito, stava percorrendo la Provinciale in direzione Scipione quando pare abbia invaso la corsia opposta schiantandosi contro un fuoristrada Land Rover. A bordo di quest'ultima c'erano un uomo di Cangelasio e una donna di Fiorenzuola, rispettivamente di 69 e 35 anni e trasportati in ospedale a Fidenza in condizioni meno gravi ma comunque serie a causa delle fratture e dei traumi riportati. Anche seppur abbastanza chiara la dinamica resta al vaglio dei carabinieri della Compagnia di Fiorenzuola: i militari prenderanno in considerazione anche gli esami tossicologici effettuati al Maggiore di Parma, in arrivo nelle prossime ore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-fidenza-tre-feriti-24enne-gravissimo.html
Frontale tra due auto tra Salso e Alseno, tre feriti: 24enne gravissimo. 
~ 14 novembre 2020 18:12. 
Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di sabato 14 novembre È stato trasportato in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma il ragazzo di 24 anni, residente a Fidenza, che nel pomeriggio di sabato 14 novembre è rimasto coinvolto in un frontale tra due auto, sulla strada Salsediana Est che collega Alseno a Salsomaggiore Terme. L'incidente si è verificato intorno alle 17 tra Castelnuovo Fogliani e Scipione. La dinamica è ancora al vaglio dei Carabinieri del radiomobile di Fiorenzuola - supportati dalla polizia locale di Alseno -, ma sembrerebbe che il giovane, a bordo della sua Alfa Romeo Mito, abbia invaso la corsia opposta schiantandosi contro una fuoristrada Land Rover. A bordo di quest'ultima c'erano un uomo di Cangelasio e una donna di Fiorenzuola, rispettivamente di 69 e 35 anni: entrambi sono stati trasportati in ospedale a Fidenza in condizioni serie, dalle ambulanze della Pubblica Assistenza di Lugagnano e Salsomaggiore Terme. Il ragazzo, invece, è stato trasportato in ospedale a Parma a bordo dell'ambulanza della Croce Rossa di Rovereto. In supporto ai volontari sono arrivate da Fidenza e Rovereto automedica e autoinfermieristica. Al lavoro anche i vigili del fuoco di Fiorenzuola: con i divaricatori hanno liberato dalle lamiere gli occupanti, rimasti incastrati all'interno delle due autovetture. Il traffico è rimasto bloccato per consentire i soccorsi e i rilievi da parte delle forze dell'ordine. Frontale tra due auto sulla Salsediana ©Leo Trespidi/Parma Today © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-pedone-investito-auto-grave.html
Pedone investito da un'auto a Pontetaro: grave al Maggiore. 
~ 06 novembre 2020 17:04. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15: il pedone ha riportato un trauma cranico e la frattura della gamba Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 6 novembre, a Pontetaro. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto che stava percorrendo la via Emilia, da Pontetaro in direzione Parma. Erano da poco passate le ore 15 quando il veicolo ha travolto il pedone, poco dopo il ponte sul Taro. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori: l'ambulanza infermieristica della Croce Rossa di Pontetaro e la polizia Locale per i rilievi previsti per legge. Il pedone è stato trasportato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute ma non è in pericolo di vita. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un trauma cranico e la frattura di una gamba. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-baratti-frontale-muore-michela-monica.html
Pauroso frontale a Castione Baratti: muore una 22enne di Lesignano. 
~ 24 ottobre 2020 09:08. 
L'incidente è avvenuto nella tarda serata di venerdì 23 ottobre: Michela Monica è morta nella notte dopo il ricovero in Rianimazione Pauroso incidente mortalenella tarda serata di venerdì 23 ottobre aCastione Baratti,frazione del comune di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la strada provinciale, si sono scontrate frontalmente. Secondo le prime informazioni l'impatto sarebbe stato violentissimo: la giovane alla guida di una delle due ha riportato ferite gravissime.La ragazza, Michela Monica, 22enne residente a Mulazzano di Lesignano,è stata trasportata in Rianimazione ed è poideceduta nel corso della notte.Le sue condizioni di salute erano apparse subito disperate ai soccorritori. Il ragazzo che si trovava alla guida della seconda auto ha riportato ferite lievi: è stato trasportato al Maggiore sotto choc. Sul postodue ambulanze e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetoloche, dopo aver prestato le prime cure alla giovane l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. La ragazza è stata subito intubata e poi trasferita Parma in condizioni critiche. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Langhirano. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi previsti per legge che stanno ricostruendo l'esatta dinamica dello scontro. I residenti hanno sentito un forte boato: le auto sono completamente distrutte. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-colorno-auto-camion-ferito-grave.html
Scontro auto-camion in via Colorno: un ferito grave al Maggiore. 
~ 15 ottobre 2020 17:20. 
L'incidente si è verificato verso le ore 15: il mezzo pesante è finito nel canale Ungrave incidente stradalesi è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 15 ottobre, in via Colorno a Parma, in corrispondenza della località Paradigna. Per cause in corso di accertamentoun'auto si è scontrata con un tir, che è finito nel canale a lato della strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con ambulanza e automedica: una persona è rimasta gravemente ferita ed è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono serie ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area e gli agenti della polizia Locale che hanno regolato il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge. Scontro auto- camion in via Colorno © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lezione-dei-carabinieri-forestali-ad-alma-di-colorno.html
Lezione dei Carabinieri forestali ad ALMA di Colorno. 
~ 14 ottobre 2020 10:06. 
I futuri Chef ambasciatori della legalità nell’utilizzo di selvaggina e cacciagione La spiccata sensibilità ambientale e le norme sempre più stringenti in materia di protezione della natura hanno modificato, negli anni, le possibilità di impiego di specie selvatiche nella ristorazione. Nella lezione, tenutasi ad Alma, i Carabinieri forestali hanno illustrato ai futuri chef le possibilità di impiego delle specie di selvaggina e cacciagione utilizzabili nella ristorazione, in base alla normativa vigente. Oggi i vincoli dettati dalla legge sul prelievo venatorio e sulla commercializzazione delle specie oggetto di caccia hanno determinato una forte riduzione delle possibilità di impiego in cucina. Direttive europee che mirano a tutelare i contingenti di avifauna migratoria, ma anche norme nazionali e regionali, prevedono pesanti sanzioni penali e amministrative, tra cui la chiusura per trenta giorni del locale, in caso di somministrazione di piatti a base di specie protette o di specie cacciabili, ma non commercializzabili. Far conoscere le leggi che regolano la materia, è anche una utile attività preventiva per evitare il verificarsi di illeciti. In gran parte del territorio si registra, per altro, un forte incremento di alcune specie, come: cinghiale, capriolo e cervo, con ingenti danni all’attività agricola, in alcuni casi ai boschi, e con purtroppo un elevato numero di incidenti stradali. Questa abbondanza di fauna, spesso oggetto di contenimento e selezione, determina un rinnovato interesse da parte di una ristorazione attenta alla salubrità delle materie prime, certamente biologiche, e alla valorizzazione della territorialità. L’intervento didattico ha quindi fornito indicazioni in merito alle possibilità di impiego di selvaggina e cacciagione nella ristorazione, anche in un’ottica di prevenzione rispetto a controlli e sequestri fatti in passato in ristoranti e trattorie. Vi è un assoluto divieto per tutte le specie protette e per le specie cacciabili, ma non commercializzabili, come beccacce, beccaccini, tordi, merli, folaghe, anatre selvatiche tranne il germano reale, mentre è invece possibile utilizzare le specie oggi divenute molto comuni e con forti tassi riproduttivi, per le quali la normativa consente l’impiego e la commercializzazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-a1-tir-carico-di-mattonelle-prende-fuoco.html
Paura in A1: tir carico di mattonelle prende fuoco. 
~ 14 ottobre 2020 08:12. 
L'episodio è avvenuto in autostrada in direzione Milano, all'altezza di Fidenza Paura nel tardo pomeriggio di ieri, martedì 13 ottobre, lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 86 Nord, in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento un bilico, che trasportava mattonelle per l'esterno, ha preso fuoco. Ne è scaturito un incendio che è stato spento grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco di Fidenza e di Parma che sono arrivati sul posto in pochi istanti. Tir pieno di mattonelle prende fuoco in A1 © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-auto-camion-A1-bambina-11-anni-gravissima.html
Auto si schianta contro un camion in A1: ragazzina di 11 anni gravissima. 
~ 13 ottobre 2020 09:54. 
Sul posto Vigili del Fuoco e ambulanze: una delle due passeggere dell'auto è in Rianimazione Paura nel pomeriggio di ieri, lunedì 12 ottobre, per un gravissimo incidente stradale che si è verificato lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 87 in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro il camion  che la precedeva mentre entrambi i mezzi si trovavano tra le uscite di Fidenza e quella di Parma Ovest.  L'impatto è stato violentissimo e l'auto è stata quasi completamente distrutta. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118: le ambulanze, l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco che hanno estratto tre persone - un uomo ed una donna di circa 40 anni e una ragazzina di 11 anni - dall'abitacolo. I tre feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore.  La ragazzina di 11 anni, la più grave dei tre, è stata trasportata con l'elisoccorso nel reparto di Rianimazione. Ha infatti riportato ferite molto gravi: attualmente la prognosi è riservata. Sul posto anche la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi per ricostruire la dinamica esatta dell'incidente. Gli altri due feriti sono in condizioni di media gravità: l'uomo verrà dimesso a breve mentre la donna verrà ricoverata per sottoporsi ad alcuni accertamenti sanitari. Auto si schianta contro un camion in A1    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-bassa-folli-auto-scooter-19enne-rianimazione.html
Paura in strada Bassa dei Folli, schianto tra auto e scooter: 19enne gravissima. 
~ 11 ottobre 2020 10:22. 
La ragazza, che si trovava a bordo dello scooter, è ricoverata in Rianimazione Era in sella ad uno scooter, che stava procedendo lungo strada Bassa dei Folli a Parma quando all'improvviso si è scontrato con un'auto - per cause in corso di accertamento. Una 19enne è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stata subito ricoverata nel reparto di Rianimazione: la giovane ha riportato infatti ferite gravissime. Lo schianto, che si è verificato all'altezza dell'incrocio con via Marco Biagi, è stato particolarmente violento: anche l'altra ragazza che era a bordo del mezzo a due ruote è stata soccorsa d'urgenza ed ora si trova nell'area codici rossi del Pronto Soccorso di Parma. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica. Le due ragazze, che si trovavano sullo scooter, sono state sbalzate sull'asfalto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-fraore-auto-moto-muore-daniele-frati.html
Scontro auto-moto a Fraore: muore motociclista 44enne. 
~ 10 ottobre 2020 07:36. 
Gravissimo incidente in via Stati Uniti d'America: Daniele Frati è deceduto in ospedale Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di venerdì 9 ottobre a Fraore, in via Stati Uniti d'America. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate. L'impatto è stato violentissimo ed il motociclista è stato sbalzato sull'asfalto. Le ferite riportate sono state troppo gravi e per il 44enne alla guida della moto non c'è stato nulla fare: Danuele Frati è deceduto nel reparto di Rianimazone dell'Ospedale Maggiore poco dopo il ricovero. Sul posto sono attivati in pochi istanti i soccorritori del 118, ambulanze e automedica che hanno trasportato l'uomo d'urgenza in ospedale. Il 44enne era alla guida della sua moto Suzuki quando all'improvviso si è scontrato con una Peugeut, guidata da una 70enne di Parma. Daniele Frati, molto conosciuto in città e in provincia, viveva a Soragna ed era considerato un motociclista attento e preparato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/due-truffe-in-poche-ore-92enne-consegna-qualche-migliaia-di-euro-e-monili-d-oro-ad-un-finto-avvocato.html
Due truffe in poche ore: 92enne consegna qualche migliaia di euro e monili d'oro ad un finto avvocato. 
~ 03 ottobre 2020 13:13. 
A Traversetolo una 82enne è riuscita invece ad allontanare i truffatori, che si erano finti tecnici dell'Iren. I consigli dei carabinieri Le ha telefonato, con la classica scusa della nipote rimasta coinvolta in un incidente stradale e poco dopo un complice - che si è finto in avvocato - si è fatto consegnare qualche migliaia di euro e alcuni monilo d'oro da un'anziana di 92 anni. L'ennesima truffa ai danno della fascia più debole della popolazione è avvenuta nella giornata di venerdì 2 ottobre a Parma. L'episodio si è verificato in mattinata: una donna ha ricevuto una telefonata. Dall'altro capo del telefono una voce l'avvisava che la nipote era stata coinvolta in un grave incidente stradale e che, per evitare che fosse messa in carcere, l'anziana avrebbe dovuto pagare qualche migliaia di euro. La 92enne, spaventata e preoccupata per le sorti della nipote, ha consegnato i soldi e i monili d'oro ad un uomo che si è presentato alla sua porta. Ovviamente non era un avvocato ma un truffatore. A Traversetolo invce una donna di 82 anni è riuscita ad allontanare i truffatori che, con la scusa di essere tecnici dell'Iren, hanno cercato di introdursi all'interno della sua abitazione. L'anziana non si è lasciata raggirare ed è riuscita ad allontanarli e ad avvertire i carabinieri. I finti tecnici idrici avrebbero voluto entrare in casa per farsi consegnare alcuni oggetti di valore. L’Arma dei Carabinieri, avverte le persone più a rischio, ma non solo, l’invito è rivolto a tutti, di tenere gli occhi aperti. Per tale motivo, prima di aprire la porta, controllare dallo spioncino e, se avete di fronte una persona che non avete mai visto, accertatevi della sua identità e qualifica, non aprire agli sconosciuti e non fateli entrare, soprattutto se siete soli, e non mandare i bambini ad aprire la porta. Non chiamate utenze telefoniche fornite da tali interlocutori, perché dall'altra parte potrebbe esserci un complice. Tenete a disposizione un'agenda con i numeri di pubblica utilità e dei vicini. Gli espedienti per entrare in casa sono tanti. I truffatori si spacciano per operatori di enti vari e, con la scusa di perdite di gas, rischio inquinamento e radioattività, controllo immondizia differenziata, vi invitano a mettere tutti i soldi e gioielli in una busta e riporli in un luogo da loro indicato (ad esempio il frigorifero): è un raggiro per rubarveli. A volte i truffatori esibiscono un falso tesserino di riconoscimento. Altre volte usano uniformi contraffatte. Un Carabiniere non vi chiederà mai di consegnargli del denaro o altri valori per cauzioni, risarcimenti di incidenti stradali. Le Forze di Polizia operano di norma in divisa ed utilizzano autovetture di servizio, ben riconoscibili. Falsi amici: se vi avvicina o vi telefona qualcuno che sostiene di essere mandato dai vostri figli o nipoti o da un altro vostro congiunto e vi chiede denaro, è una truffa! Non consegnate denaro a nessuno, non credete ad alcun interlocutore con cui venite fatti parlare al telefono e che si spaccia per un vostro congiunto. Nel dubbio nonaprite e chiamate sempre il 112. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-ruffino-auto-albero-ferito-grave.html
Paura nella notte a San Ruffino, si schianta contro un albero: grave al Maggiore. 
~ 03 ottobre 2020 09:47. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le 2: sul posto ambulanza e automedica Schianto nella notte tra venerdì 2 e sabato 3 ottobre a San Ruffino, in via Filippo di Borbone. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata contro un albero dopo essere uscita di strada. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 con ambulanza e automedicazione. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 2: il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiorr di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/agosto-nero-sulle-strade-160-incidenti-43-patenti-ritirate-64-veicoli-sequestrati.html
Agosto nero sulle strade: 160 incidenti, 43 patenti ritirate, 64 veicoli sequestrati. 
~ 01 ottobre 2020 14:48. 
Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l'effetto di sostanze stupefacenti sono state 627 La Prefettura di Parma rende noti i dati raccolti dall'Osservatorio provinciale per il monitoraggio degli incidenti stradali dipendenti dall'eccesso di velocità" relativi al mese di Agosto 2020. Gli incidenti rilevati sono stati160, di cui 84 con soli danni a cose, 71 con feriti e 2 con esito  mortale.Le violazioni contestate sono state 6.556, con 43 patenti ritirate e 64 veicoli sequestrati. Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l'effetto di sostanze stupefacenti sono state627. Di queste 21 sono risultate positive all'abuso di alcol e 5 all'uso di sostanze stupefacenti. Le patenti sospese sono state: 2 a seguito di incidenti stradali con feriti, 4 per velocità non commisurata ai limiti imposti, 20 per guida in stato di ebbrezza alcoolica e 3 per guida sotto l'effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanelle-pedone-investito-auto-grave.html
Fontanelle, pedone investito da un'auto e sbalzato sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 30 settembre 2020 10:08. 
L'incidente è avvenuto nel comune di Roccabianca: ferito trasportato in elisoccorso Grave incidente stradale nel pomeriggio del 29 settembre a Fontanelle di Roccabianca. Per cause in corso di accertamento un pedone, che si trovava in via Villa a Fontanelle, è stato travolto da un'auto, che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. In seguito al violento impatto il pedone è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 con l'ambulanza: dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo anche l'elisoccorso che ha trasportato poi il ferito al Pronto Soccorso. Le sue condizioni di salute sono considerate gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-pancrazio-moto-auto-18enne-grave.html
Si schianta con la moto contro un'auto in via Emilia: 18enne grave al Maggiore. 
~ 27 settembre 2020 09:33. 
Il giovane è in prognosi riservata Si è schiantato contro una Ford Fiesta mentre stava percorrendo via Emilia nei pressi di San Pancrazio ed ora si trova ricoverato nell'area codici rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale di Parma, in gravi condizioni di salute. Un 18enne, che stava guidando la sua Ktm, è venuto a contatto con l'auto che, secondo le prime informazioni, proseguiva nella stessa direzione di marcia. Sul posto ambulanze e automedica del 118. Le condizioni del ragazzo, originario del piacentino ma residente a Parma, sono apparse subito serie: trasportato con urgenza al Maggiore ha riportato traumi in varie parti del corpo ed ora si trova in prognosi riservata.. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-12enne-investito-auto.html
Fornovo: ragazzino di 12 anni investito sulle strisce in via Solferino. 
~ 23 settembre 2020 09:50. 
Il bambino è stato urtato da un'auto Paura nella giornata di ieri, martedì 22 settembre a Fornovo, nei pressi della stazione ferroviaria. Per cause in corso di accertamento, infatti,un'auto ha investito un ragazzino di 12 anniche stava attraversando la strada sulle strisce pedoneli. L'urto è stato violento ed il bambino è finito a terra. Sul posto sono arrivati, in pochi attimi, i soccorritori del 118: ambulanza e automedica. Secondo le prime informazioni il 12enne, che è stato accompagnato in ospedale per accertamenti, non avrebbe avuto gravi conseguenze e le sue condizioni non sarebbero preoccupanti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-colorno-fontanellato-feriti-gravi.html
Due auto fuori strada all'alba a Colorno e Fontanellato: due feriti gravi. 
~ 22 settembre 2020 10:31. 
I due incidenti si sono verificati verso le ore 6 Due incidenti stradali si sono verificati nelle prime ore della mattinata di martedì 22 settembre, a distanza di qualche minuto. Erano da poco passate le ore 6 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada a Fontanellato mentre stava percorrendo strada Bellena, in località Cantone Ghiara. l conducente, che ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita, è stato trasportato dall'ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Poco dopo, alle ore 6.10, un'auto è uscita di strada - con la stessa dinamica del primo incidente - mentre stava percorrendo via Bottego a Colorno, la strada provinciale 34 Copernio Est. Le due persone a bordo sono state trasportate al Pronto Soccorso: una ha riportato ferite di media gravità mentre la seconda persona ferite di lieve entità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-via-pasolini-scontro-due-auto-due-feriti.html
Fidenza, due auto si scontrano nella notte in via Pasolini: due feriti al Maggiore. 
~ 22 settembre 2020 09:34. 
L'incidente è avvenuto alle 2.30: sul posto ambulanze e automedica Erano da poco passate le 2.30 di stanotte quando, per cause in corso di accertamento, due auto - che stavano percorrendo via Pasolini a Fidenza - si sono scontrate violentemente. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'automedica: dopo i primi interventi sul posto i due feriti, i conducenti delle due auto, sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Uno dei due ha riportato ferite di media gravità mentre l'altro feriti lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-coduro-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Paura a Fidenza, auto si ribalta a Coduro: conducente trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 22 settembre 2020 09:13. 
L'incidente è avvenuto in località Santa Margherita: ferito grave in ospedale Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di martedì 22 settembre. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento,un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la provinciale 71 di Coduro,in corrispondenza della località Santa Margherita. Il conducente ha perso il controllo del mezzo che si è ribaltato, urtando anche una seconda auto. Auto ribaltata a Coduro di Fidenza (foto: Leonardo Trespidi) Il conducente è rimasto gravemente ferito:sul posto sono arrivati, in pochi attimi, l'ambulanza infermieristica di Fidenza, i Vigili del Fuoco di Fidenza, l'elisoccorso e la polizia Locale di Fidenza. Il conducente è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Secondo le prime informazioni la Volkswagen avrebbe iniziato a sbandare e poi si sarebbe ribaltata, scontrandosi poi con l'Audi bianca. Nessuna delle persone che era a bordo dell'Audi è rimasta ferita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-rocco-busseto-muore-40enne.html
Tragedia a San Rocco di Busseto, esce di strada in auto e si ribalta: muore 40enne. 
~ 20 settembre 2020 07:41. 
Il veicolo che stava guidando si è ribaltato più volte e per il conducente di Fidenza non c'è stato nulla da fare Gravissimo incidente mortale nel pomeriggio di sabato 19 settembre a San Rocco di Busseto. Per cause in corso di accertamento un 40enne di Fidenza, che stava percorrendo strada Nuova a bordo della sua auto, ha perso il controllo del mezzo che è finito fuori strada. L'auto si è ribaltata più volte e per l'uomo non c'è stato nulla da fare. Il 40enne è deceduto sul colpo. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori del 118 che non hanno potuto far altro che constatare il decesso del conducente. Sul posto anche i Vigili del Fuoco e i carabinieri. Le cause del tragico incidente sono in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-stradali-a-parma-in-tangenziale-nord-503-tangenziale-nord-bloccata-da-un-ora-incidente-stradale-sono-intervenuti-i-vigili-del-fuoco-7526701.html
Incidenti stradali a Parma in Tangenziale Nord, 503: "Tangenziale nord bloccata da un ora ... incidente stradale sono intervenuti i vigili del fuoco". 
~ l'altro ieri, 12:09. 
Tangenziale nord bloccata da un ora ... incidente stradale sono intervenuti i vigili del fuoco Tangenziale nord bloccata da un ora ... incidente stradale sono intervenuti i vigili del fuoco
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-auto-moto-ferito-via-emilia-chiusa.html
Scontro tra auto e moto, un ferito: via Emilia bloccata per un'ora a Sanguinaro. 
~ 17 settembre 2020 11:56. 
Il motociclista è al Maggiore con traumi di media gravità Un grave incidente stradale, che ha provocato la chiusura di un tratto di via Emilia per circa un'ora, si è verificato nella mattinata di giovedi 17 settembre. Erano da poco passate le ore 8.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una motocicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via Emilia a Sanguinaro. In seguito al forte impatto il conducente della moto è caduto rovinosamente sull'asfalto ed è rimasto ferito. I soccorsi sono scattati da subito e in pochi minuti sul posto è arrivata l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Noceto e l'automedica. Il motoclista è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità. La via Emilia è rimasta bloccata per circa un'ora: sul posto sono arrivati i tecnici dell'Anas e la polizia Stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-pilastro-auto-muro-21enne-grave.html
Paura a Pilastro, si schianta in auto contro un muretto: 21enne grave al Maggiore. 
~ 16 settembre 2020 15:08. 
I Vigili del Fuoco hanno lavorato mezz'ora per estrarre la ragazza dall'abitacolo, poi trasportata in ospedale con l'elisoccorso Pauroso incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, mercoledì 16 settembre, lungo la tangenziale di Pilastro, tra Parma e Langhirano. Per cause in corso di accertamento una ragazza di 21 anni, che si trovava a bordo della sua auto ha perso il controllo del mezzo e si è schiantata contro un muretto che si trova nei pressi della strada. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118: l'ambulanza e l'automedica della Pubblica Assistenza di Langhirano. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo anche l'elisoccorso. I Vigili del Fuoco di Langhirano giunti sul posto insieme agli altri mezzi di soccorso, hanno lavorato mezz'ora per riuscire a liberare la donna dalle lamiere dell'auto per consentire poi il suo trasferimento d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con l'elicottero. Secondo le prime informazioni la conducente ha riportato ferite gravi: la 21enne si trova ricoverata nell'area rossi. Sono in corso accertamenti sanitari sulle sue condizioni di salute. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-cade-bici-56enne-grave.html
Cade in bici: 56enne di Fidenza in ospedale. 
~ 13 settembre 2020 16:06. 
E' accaduto nella mattinata di domenica 13 settembre a Castelnuovo Fogliani di Alseno È rimasto ferito fortunatamente in modo lieve il ciclista di 56 anni che nella mattinata di domenica 13 settembre è caduto con la sua bicicletta a Castelnuovo Fogliani. Si tratta di un fidentino che intorno alle 10 si trovava insieme ad un amico lungo la Provinciale "Salsediana" quando, per cause ancora in fase di accertamento da parte dei carabinieri della Stazione di Fiorenzuola, ha perso il controllo della due ruote cadendo sulla banchina sterrata laterale alla carreggiata. Indossando correttamente il casco e tutti i dispositivi di sicurezza, si sarebbe procurato ferite giudicate lievi dai sanitari del 118 (automedica di Fiorenzuola e Pubblica Valdarda), che lo hanno trasportato per accertamenti in ospedale a Fidenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-in-fiamme-in-a1-famiglia-di-parma-scende-appena-in-tempo.html
Auto in fiamme in A1: famiglia di Parma scende appena in tempo. 
~ 12 settembre 2020 18:02. 
La loro auto è andata completamente distrutta dal rogo. E' accaduto in corsia Nord a Fiorenzuola, poco prima dell'Autogrill Paura per una famiglia di Parma nel pomeriggio di sabato 12 settembre in autostrada a Fiorenzuola: la loro auto è andata completamente in fiamme. E' accaduto in corsia Nord, all'altezza del chilometro 74, poco prima dell'Autogrill. Gli occupanti sono riusciti a scendere in tempo dal veicolo prima che venisse completamente avvolto dal fuoco. Una volta lanciato l'allarme al 115 sono arrivati sul posto i pompieri del distaccamento di Fiorenzuola e le pattuglie della Polstrada per regolare il traffico, in quel momento piuttosto intenso. L'auto era alimentata a Gpl e i vigili del fuoco hanno adottato tuttl gli accorgimenti del caso per estinguere in breve tempo e in sicurezza il rogo. Nessuno è rimasto ferito o intossicato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/Matteo-marusi-morto-noceto.html
Noceto sotto choc per la morte di Matteo: i trattori erano la sua grande passione. 
~ 06 settembre 2020 12:54. 
Il 22ennne è deceduto durante l'incidente stradale avvenuto a la Rampa nella notte tra venerdì e sabato Matteo Marusi, 22enne di Fidenza che viveva a Noceto, è tragicamente morto nel corso di un gravissimo incidente stradale che si è verificato nella notte tra venerdì 4 e sabato 5 settembre in località La Rampa a Noceto. Era da poco passata l'una e trenta quando la sua Audi A3 si è schiantata contro una Golf con a bordo due ragazze. Sono tanti i messaggi sulla sua bacheca di Facebook: tutta Noceto oggi è sotto choc e ricorda il 22enne, molto conosciuto in paese. La grande passione di Matteo erano i trattori: sulla sua pagina Facebook postava immagini e video di mezzi agricoli di vario tipo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cdduro-fidenza-scooterista-grave.html
Cade con lo scooter a Coduro di Fidenza: conducente ricoverato al Maggiore. 
~ 05 settembre 2020 10:44. 
L'incidente è avvenuto nella serata di venerdì 4 settembre E' caduto rovinosamente sull'asfalto mentre stava guidando il suo scooter ed è rimasto gravemente ferito. Il conducente del mezzo a due ruote è stato protagonista di un incidente stradale che si è verificato a Coduro, frazione di Fidenza, poco dopo le ore 22.30. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-muore-matteo-marusi.html
Schianto tra due auto nella notte a Noceto, muore un 22enne: due feriti gravi. 
~ 05 settembre 2020 10:34. 
La vittima è Matteo Marusi Tragedia nella notte in località La Rampa a Noceto: in seguito ad un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto, un giovane di 22 anni, Matteo Marusi di Noceto, è morto mentre altre due persone - tra cui una ragazza che si trova in ospedale in condizioni serie - sono rimaste gravemente ferite. Secondo le prime informazioni i due veicoli si sarebber scontrati - per cause in corso di accertamento - mentre si trovavano tra le provinciali di via Medesano e via Pedemontata. Il giovane 22enne, dopo essere stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, è deceduto in ospedale. Sul posto sono arrivate, in pochi istanti, le ambulanze e l'automedica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada all'alba in via Burla: conducente grave al Maggiore. 
~ 04 settembre 2020 08:16. 
L'incidente è avvenuto alle ore 6.30 del 4 settembre: sul posto ambulanza e automedica Un'auto è uscita di strada all'alba di oggi, venerdì 4 settembre, mentre stava percorrendo via Burla a Parma. Per cause in corso di accertamento, infatti, il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. L'allarme è scattato dopo pochi attimi e sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso: ambulanza e automedica del 118 di Parma, oltre agli agenti della polizia Locale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno regolato il traffico. Il conducente, trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, si trova in gravi condizioni di salute anche se non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-del-popolo-bimbo-investito-auto.html
Bimbo investito da un'auto in via del Popolo. 
~ 31 agosto 2020 09:33. 
L'incidente si è verificato alle 8 della mattinata di lunedì 31 agosto Paura nella mattinata di oggi, lunedì 31 agosto, per un incidente nella zona Nord di Parma che, fortunatamente, non ha avuto gravi conseguenze. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un bambino che, proprio in quel momento, si trovava in strada. L'incidente si è verificato verso le ore 8 in via del Popolo: sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 e l'automedica: sono stati effettuati alcuni accertamenti sulle condizioni di salute del bambino che, secondo le prime informazioni, avrebbe riportato ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ostia-auto-ribaltata-15enne-grave.html
Ostia parmense, auto sbanda ed esce di strada: 15enne ferita in ospedale. 
~ 20 agosto 2020 15:13. 
Gli altri due occupanti dell'auto sono rimasti illesi: sul posto ambulanza, automedica, Vigili del Fuoco e carabinieri E' di una ragazzina di 15 anni ferita e trasportata all'Ospedale Santa Maria di Borgotaro per accertamenti il bilancio dell'incidente che si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 20 agosto, ad Ostia parmense. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di ricostruzione, l'auto sulla quale viaggiava insieme ad altre due persone, è uscita di strada e si è ribaltata. Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo: nell'incidente non sarebbero coinvolti altri veicoli. Sul posto sono arrivati in pochi attimi l'ambulanza e l'automedica di Borgotaro, oltre ai Vigili del Fuoco e ai carabinieri del nucleo radiomobile di Borgotaro. Gli altri due occupanti dell'auto sono rimasti illesi. La 15enne è stata portata in ospedale: non è in pericolo di vita.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Fidenza, finisce fuori strada con l'auto e si ribalta: conducente al Maggiore. 
~ 20 agosto 2020 09:20. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7 di giovedì 20 agosto Ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando ed è finito fuori strada. Il conducente di un'auto, che stava percorrendo la strada per Tabiano a Fidenza verso le ore 7 di giovedì 20 agosto, si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con ferite di media gravità. Resta da capire cosa possa essere successo: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al guidatore, per poi portarlo in ospedale.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montale-bimbo-10-anni-investito-auto-grave.html
Bimbo di 10 anni in bici investito da un'auto: è grave al Maggiore. 
~ 20 agosto 2020 09:13. 
L'incidente è avvenuto in via Montale, all'incrocio con via Zavattini Stava viaggiando a bordo della sua bicicletta quando all'improvviso un'auto lo ha investito. Grave incidente nel tardo pomeriggio di mercoledì 19 agosto in via Montale a Parma, all'incrocio con via Zavattini: un bimbo di 10 anni è rimasto gravemente ferito in seguito all'impatto con il veicolo. La dinamica dell'incidente è da ricostruire nel dettaglio ma secondo le prime informazioni un'auto avrebbe urtato il piccolo ciclista, facendolo cadere rovinosamente sull'asfalto. In pochi attimi sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al bambino e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tir-perde-il-carico-di-pomodori-in-tangenziale-ovest-auto-deviate.html
Tir perde il carico di pomodori in tangenziale ovest: auto deviate. 
~ 19 agosto 2020 16:04. 
La strada è impraticabile Un camion ha perso il suo carico di pomodori in tangenziale ovest, nel pomeriggio di mercoledì 19 agosto. In seguito all'incidente centinaia di pomodori si sono riversati in strada: per questo motivo la strada non è praticabile. Gli automobilisti sono stati deviati dalla polizia Locale in via Emilia, in direzione Fidenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-sidoli-auto-scooter-ferito-grave.html
Auto contro scooter in via Sidoli: ferito in ospedale. 
~ 19 agosto 2020 10:01. 
Lo scooterista è stato trasportato al Pronto Soccorso Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di martedì 18 agosto nel quartiere San Lazzaro. Erano da poco passate le 21.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati violentemente. In conseguenza dell'impatto lo scooterista è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-la-fratta-auto-fuori-strada-due-feriti-gravi.html
La Fratta, auto esce di strada e si ribalta: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 19 agosto 2020 09:48. 
L'incidente si è verificato nel comune di Montechiarugolo: sul posto ambulanza, automedica e Vigili del Fuoco Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di martedì 18 agosto in località la Fratta di Montechiarugolo. Per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo due persone, è uscita di strada e si è ribaltata. L'allarme è scattato da subito ed in pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo con l'ambulanza e l'automedica. Sul posto, vista la dinamica dell'incidente, anche i Vigili del Fuoco cha hanno liberato le due persone presenti all'interno dell'auto. I due feriti sono stati accompagnati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le loro condizioni di salute sono gravi ma fortunatamente non sono in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-motociclista-caduto-grave.html
Bedonia, motociclista cade sull'asfalto: trasportato in ospedale con l'elisoccorso. 
~ 18 agosto 2020 09:14. 
L'incidente è avvenuto lungo la provinciale 81 all'altezza di Ponteceno Un motociclista è rimasto gravemente ferito nel tardo pomeriggio di lunedì 17 agosto dopo essere caduto mentre stava percorrendo la strada provinciale 81 per Bedonia, in corrispondenza dell'abitato di Ponteceno. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'elicottero, partito in volo dall'Ospedale Maggiore. Il motociclista ha riportato diversi traumi in alcune parti del corpo: dopo essere stato medicato sul posto è stato trasportato al Pronto Soccorso, dove si trova in osservazione. Fortunatamente non è in pericolo di vita Sul posto sono arrivati anche i carabinieri che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-autobus-investe-pedone-grave.html
Paura in via Venezia, autobus investe pedone: grave al Maggiore. 
~ 18 agosto 2020 08:51. 
L'incidente è avvenuto alle 8.20 all'incrocio con via Trento Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 18 agosto, a Parma. Per cause in corso di accertamento un autobus ha investito un pedone, che si trovava all'incrocio tra via Trento e via Venezia: l'episodio è avvenuto alle ore 8.20. Sul posto sono arrivate, in pochi istanti, le ambulanze del 118 e l'automedica. Il pedone è stato medicato sul posto e poi accompagnato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazionni avrebbe riportato ferite gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-64enne-investito-lesignano-identificata-l-auto-pirata.html
Ciclista 64enne investito a Lesignano: identificata l'auto pirata. 
~ 13 agosto 2020 16:47. 
Il conducente 30enne è stato denunciato per omissione di soccorso Indagine lampo degli agenti dell’Unione Pedemontana Parmense, che in meno di 24 ore sono riusciti a identificare l’auto pirata che nella serata di lunedì aveva urtato un ciclista lungo strada Mulazzano, nel comune di Lesignano de’ Bagni, dopodiché si era data alla fuga senza soccorrere l’uomo, un 64enne residente a Mamiano di Traversetolo che per fortuna non ha riportato ferite gravi. La Polizia locale Pedemontana è riuscita a rintracciare il veicolo, guidato da un trentenne che lavora nella zona, grazie al sistema di videosorveglianza, che tra telecamere OCR, in grado di leggere la targa, e di contesto, conta oltre 200 occhi elettronici. Gli agenti della Pedemontana hanno pazientemente analizzato, sugli schermi della Centrale operativa di Felino, tutti i veicoli transitati in quella zona nella fascia oraria in cui è avvenuto l’incidente, riuscendo così a identificare l’auto, un’Opel Astra. Una volta risaliti al proprietario del veicolo con l’aiuto della Motorizzazione civile, però, l’indagine si è complicata: si è scoperto infatti che la residenza indicata nel libretto di circolazione non era stata aggiornata, così le pattuglie della Pedemontana hanno iniziato a setacciare il territorio, ritrovando l’auto nel cortile di un’azienda. All’arrivo degli agenti, il proprietario dell’Opel Astra ha dichiarato di non essersi reso conto di aver urtato il ciclista, ma per lui è scattata la denuncia per fuga e omissione di soccorso. Ancora una volta il sistema “Occhi vigili” ha dimostrato tutta la sua efficacia. Un sistema tecnologicamente sofisticato, sul quale sono stati investiti negli anni 800mila euro al quale è praticamente impossibile sfuggire, come sottolinea il comandante del Corpo della Polizia locale Pedemontana Franco Drigani.  «La rete di videosorveglianza è talmente estesa e ramificata che non è possibile pensare di farla franca – ribadisce il comandante –. Abbiamo sempre creduto e investito tanto su questo sistema, che oggi può indentificare un veicolo non soltanto dalla targa, ma anche in base al modello e alla marca. Desidero inoltre ringraziare i miei agenti che nonostante le difficoltà incontrate nelle indagini non si sono scoraggiati, riuscendo a identificare l’auto pirata». «Questo è soltanto l’ultimo, eclatante caso che dimostra quanto sia utile il nostro sistema di videosorveglianza – afferma con orgoglio l’assessore alla Sicurezza dell’Unione e sindaco di Felino Elisa Leoni –. Tuttavia ci sono state diverse indagini, che hanno riguardato anche atti criminali, alle quali le nostre telecamere hanno dato un contributo fondamentale, ma di cui non si è potuto parlare. Un altro grande risultato, balzato agli onori delle cronache, era stato l’importante supporto fornito da “Occhi vigili” nel risolvere il duplice omicidio che si era consumato a San Prospero alla fine del 2016. Oggi la nostra rete di videosorveglianza è collegata al Sistema Centralizzato Nazionale Targhe e Transiti, che permette di condividere le immagini con tutte le forze dell’ordine e in tutta Italia. Abbiamo creduto tanto in questo tipo di tecnologia – conclude Leoni –, che non può certo sostituire l’attività dei nostri agenti, ai quali esprimo le mie congratulazioni per il brillante caso risolto, ma che può essergli di grande aiuto e contribuire alla sicurezza della nostra comunità».  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lesignano-ciclista-investito-pirata-strada-grave.html
Lesignano, ciclista 64enne investito da un pirata della strada: grave al Maggiore. 
~ 12 agosto 2020 10:03. 
Il conducente dell'auto che ha urtato la bicicletta non si è fermato a soccorrerlo: la polizia Locale lo sta cercando E' stato urtato da un'auto pirata che non si è fermato a soccorrerlo. Unciclista 64ennedi Mamiano di Traversetolo è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di ieri, martedì 11 agosto, in seguito ad un incidente stradale che si è verificato inlocalità La Costa, nel comune di Lesignano dè Bagni.Secondo le prime informazioni il ciclista si trovava in strada Mulazzano quando, per cause in corso di accertamento, è stato urtato da un'auto. Il conducente non si è fermato ed ha proseguito la corsa: il 64enne è stato soccorso dai sanitari della Pubblica Assistenza di Langhirano che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. L'uomo non è fortunatamente in pericolo di vita. Gli agenti della polizia Locale dell'Unione Pedemontana hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno cercando di identificare il pirata della strada, utilizzando le immagini delle telecamere installate in zona.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-betoniera-muore-alioune-31enne-senegalese.html
La tragedia di Alioune: morto a 31 anni incastrato nella betoniera ribaltata in tangenziale. 
~ 12 agosto 2020 09:23. 
Il giovane senegalese stava conducendo il mezzo pesante mentre lavorava Alioune è morto a 31 annimentre lavorava a bordo di una betoniera. Il mezzo pesante si è ribaltato lungo la tangenziale Nord di Parma nella mattinata di ieri, martedì 11 agosto, per cause in corso di accertamento. Lo schianto è stato violentissimo e per il giovane non c'è stato nulla da fare: è deceduto sul colpo. I sanitari del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Poco prima dell'incidente la betoniera guidata da giovane senegalese aveva urtato una bicicletta, condotta da un 72enne, poi trasportato all'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-betoniera-ribaltata-muore-31enne.html
Betoniera si ribalta in tangenziale: muore il conducente 31enne. 
~ 11 agosto 2020 09:46. 
Il gravissimo incidente è avvenuto alle ore 7.30 di martedì 11 agosto Gravissimo incidente nelle prime ore della mattina lungo la tangenziale di Parma.Una betoniera si è ribaltata nella mattinata di oggi, martedì 11 agosto mentre stava percorrendo la tangenziale Nord a Fraore, in corrispondenza con l'uscita nei pressi dell'Hotel Parma & Congressi, in direzione Parma.Il conducente 31enne è deceduto sul colpo: i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi attimi, non hanno potuto far altro che constastare il decesso dell'uomo. Sul posto anche i Vigili del Fuoco e alcune pattuglie della polizia Locale di Parma. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: non sono ancora chiare le cause che hanno portato alla perdita di controllo del mezzo da parte del conducente. Dalle prime informazioni sembra che la betoniera abbia urtato un ciclista - poi ricoverato al Maggiore in condizioni di media gravità gravità prima di ribaltarsi. Le operazioni di rimozione del mezzo pesante hanno richiesto alcune ore di lavoro: il traffico in zona ha subito alcuni rallentamenti. Betoniera si ribalta in tangenziale: muore il conducente IN AGGIORNAMENTO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-ciclista-auto-pirata-grave.html
Giallo in tangenziale, ciclista ferito grave al Maggiore: urtato da un pirata della strada?. 
~ 11 agosto 2020 09:04. 
L'episodio si è verificato alle ore 7.15: la polizia Locale sta cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 11 agosto, lungo la tangenziale di Parma, all'altezza dell'uscita nei pressi dell'Hotel Parma & Congressi. Un ciclista è stato soccorso dai sanitari del 118 che sono arrivati sul posto dopo una segnalazione. Erano da poco passate le ore 7.15 quando l'ambulanza ha trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono serie ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Locale che sta indagando sull'episodio: secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato urtato da un veicolo, che non si sarebbe fermato a soccorrerlo dopo l'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Pneumatico-esploso-a1.html
Esplode uno pneumatico in A1: famiglia messa in salvo dalla polizia Stradale. 
~ 08 agosto 2020 17:51. 
Gli agenti hanno scortato l'auto con la tecnica della Safety Car, evitando un maxi incidente Stavano percorrendo l'autostrada A1 e, poco dopo aver superato il casello di Parma, hanno rischiato di provocare un maxi incidente stradale, visto il traffico intenso di oggi, sabato i agosto. Uno pneumatico dell'auto di una famiglia di Lodi, che si stava recando in vacanza a Marina di Ravenna, è esploso all'improvviso, mandando in frantumi anche il paraurti. Una pattuglia della polizia stradale ha scortato l'auto lungo la corsia di emergenza, evitando così l'impatto con gli altri veicoli. I poliziotti infatti hanno effettuato rallentamenti controllati ed hanno utilizzato la tecnica della Safety Car.. Con l'occasione - scrive la polizia stradale - vogliamo ricordare quanto sia importante la manutenzione dei veicoli, infatti lo pneumatico è l’unico punto di contatto tra il veicolo e il suolo e per questo motivo è il primo dispositivo di sicurezza attivo e deve essere accompagnato da un montaggio omogeneo sugli assi: vale a dire sempre 4 gomme identiche per marca, misura e caratteristiche prestazionali e per tipologia (invernale/estivo) fatte salve alcune eccezioni indicate dal costruttore del veicolo.Per ottenere migliori prestazioni nei tempi di frenata è opportuno sempre sostituire gli pneumatici adatti al periodo stagionale in cui ci si trova. Infatti, con pneumatici invernali in periodo freddo gli spazi di frenata si riducono rispetto ad un equipaggiamento estivo del 20% con suolo asciutto e fino al 50% in caso di neve al suolo, ma è altrettanto vero che un veicolo di qualsiasi cilindrata e potenza, munito di pneumatici invernali in periodo prettamente estivo, allunga il suo spazio di arresto mediamente del 20% rispetto a quelli estivi. Guidare con pneumatici lisci, danneggiati, non conformi a quanto previsto dalla normativa, espone i conducenti ad un elevato rischio di incidente stradale e costituisce un gesto di irresponsabilità che si ripercuote negativamente su tutto il sistema della circolazione, di cui tutti siamo  parte integrante.Può essere imputato all’automobilista irresponsabile l'omicidio stradale anche in casi di incidenti dovuti ad una non corretta manutenzione di un dispositivo di sicurezza come ad esempio un pneumatico liscio, non omologato o non corrispondente alla carta di circolazione.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-muore-romolo-ferro-76enne-ospedale-parma.html
Muore all'Ospedale Maggiore di Parma un 76enne travolto in bici da un'auto pirata. 
~ 08 agosto 2020 15:20. 
Romolo Ferro è deceduto dopo il ricovero E' morto all'Ospedale Maggiore di Parma Romolo Ferro, il 76enne di Gragnano travolto in bicicletta da un’auto nel pomeriggio del 7 agosto sulla provinciale 7 tra Gragnanino e San Nicolò (all'incrocio per Sordello). Troppo gravi le conseguenze riportate nell’investimento da parte di un’auto che poi non si è fermata per prestare soccorso. L’uomo era stato portato con l’elisoccorso all’ospedale di Parma. La donna al volante dell’auto pirata è una 39enne piacentina che dopo lo schianto sarebbe tornata a casa in stato di choc. Gli agenti della polizia locale dell'Unione Bassa Valtrebbia-Valluretta l'hanno rintracciata rapidamente. Oltre alla denuncia per omissione di soccorso la donna verrà probabilmente indagata per omicidio stradale. Gli agenti della Polizia Locale dell'Unione Bassa Valtrebbia-Valluretta guidati da Alessandro Gambarelli hanno ascoltato alcuni testimoni e visualizzato le telecamere presenti in zona riuscendo a capire, anche grazie ad un specchietto perso nello schianto, chi fosse il pirata della strada. La donna, una 39enne residente non lontano dal luogo dell'incidente era sotto choc ed era tornata a casa in stato confusionale per poi recarsi insieme al marito alla caserma dei carabinieri di San Nicolò. In quel frangente e contestualmente è stata raggiunta dagli agenti della Polizia Locale. L'auto, una Opel, è stata sequestrata e presenta segni compatibili con lo schianto.. / © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/da-febbraio-a-giugno-372-incidenti-e-84-patenti-ritirate.html
Da febbraio a giugno 372 incidenti e 84 patenti ritirate. 
~ 05 agosto 2020 10:24. 
I veicoli sequestrati sono 191. Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l’effetto di sostanze stupefacenti sono state 1.617 La Prefettura di Parma rende noti i dati raccolti dall’”Osservatorio provinciale per il monitoraggio degli incidenti stradali dipendenti dall’eccesso di velocità” relativi al semestre Febbraio/Giugno 2020. Gli incidenti rilevati sono stati 372 di cui 165 con soli danni a cose, 206 con feriti e 1 con esito mortale. Le violazioni contestate sono state 29.060, con 84 patenti ritirate e 191 veicoli sequestrati. Le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza o sotto l’effetto di sostanze stupefacenti sono state 1.617. Di queste 43 sono risultate positive all’abuso di alcol e 7 all’uso di sostanze stupefacenti. Le patenti sospese sono state: 51 a seguito di incidenti stradali con feriti, 207 per velocità non commisurata ai limiti imposti, 87 per guida in stato di ebbrezza alcoolica e 11 per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ha-un-malore-alpi-64enne-di-parma-recuperato-dal-soccorso-alpino.html
Ha un malore mentre si trova sulle Alpi: 64enne di Parma recuperato dal Soccorso Alpino. 
~ 31 luglio 2020 17:49. 
L'escursionista aveva ultimato la Ferrata Roghel Un 64enne di Parma, le cui iniziali sono E. S. ha avuto un malore ed è stato soccorso ad Auronzo di Cadore, al Bivacco Battaglion Cadore dove si trovava dopo aver ultimato la Ferrata Roghel. L'uomo è stato poi trasportato all'ospedale di Belluno per accertamenti. Erano da poco passate le 8.30 di venerdì 31 luglio quando, dopo la richiesta al 118, si è alzato in volo l'elicottero dell'Aiut Alpin Dolomites di Bolzano, che si è portato ad Auronzo di Cadore. Il 64enne ha dormito al rifugio: al risveglio ha accusato un leggero malore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-45enne-parmigiano-investito-furgone-gravissimo.html
Travolto da un furgone e sbalzato contro una moto: ciclista 45enne gravissimo. 
~ 31 luglio 2020 14:33. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 13: sul posto anche l'eliambulanza Unciclista di 45 anni e residente a Parmaè stato trasportato in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere statotravolto da un furgonealle Caselle di Alseno. L'incidente è avvenuto questa mattina intorno alle 13 sulla strada Provinciale Salsediana. Nei pressi dell' agriturismo "La Barchessa" l'uomo, in sella alla sua bici da corsa, sarebbe stato prima travolto da un furgoncino per poi essere sbalzato contro la parte posteriore di una moto che lo precedeva. Ciclista 45enne travolto da un furgone: gravissimo al Maggiore (foto: Leonardo Trespidi) La presunta dinamica è comunque ancora al vaglio dei carabinieri della Radiomobile di Fiorenzuola dì'Arda. Alcuni volontari della Pubblica Assistenza di Fiorenzuola e di Salsomaggiore, che transitavano proprio in quel momento lungo la strada, hanno prestato i primi soccorsi all'uomo. Poco dopo sono arrivate l'ambulanza della Croce Rossa di Rovereto, l'automedica dell'ospedale di Fiorenzuola e, visti itraumi riportati all'addome e agli arti, anche l'eliambulanza. Il ciclista è stato trasportato in volo all'ospedale di Parma dove si trova ricoverato in gravi condizioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-moto-63enne-grave.html
Scontro tra auto e moto a Traversetolo: motociclista 63enne ferito al Maggiore. 
~ 29 luglio 2020 09:09. 
L'incidente si è verificato alle ore 8 di mercoledì 29 luglio a Bannone tra via Pedemontana e via Riviera: sul posto ambulanza e automedica della Croce Azzurra Grave incidente stradale nella mattinata di mercoledì 29 luglio a Bannone di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento due mezzi,un'auto e una motocicletta,si sono scontrati poco dopo le ore 8. L'incidente è avvenuto all'incrocio tra via Pedemontana e via Riviera. Sul posto sono arrivati, in pochi istanti, i soccorritori dellaCroce Azzurra di Traversetolocon l'ambulanza e l'automedica. Gli operatori sanitari hanno prestato le prime cure al motociclista ferito - un 63enne - e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni l'uomo avrebbe riportato alcuni traumi in varie parti del corpo ma non si troverebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-pontetato-due-auto-ferito-grave.html
Scontro tra due auto a Pontetaro: ferito grave al Maggiore. 
~ 28 luglio 2020 08:42. 
L'incidente si è verificato nelle prime ore della mattinata di martedì 28 luglio Due auto si sono scontrate, nelle prime ore della mattinata di martedì 28 luglio, lungo la via Emilia a Pontetaro. L'incidente si è verificato poco dopo le ore 8 ed ha coinvolto i due mezzi: per cause in corso di accertamento le due auto sono venute a contatto. In conseguenza dello schianto una persona è rimasta ferita. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 di Parma: il ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/massimo-faggiani-morto-incidente-stradale.html
Incidente mortale: addio a Massimo Faggiani, il meccanico con la passione per le moto. 
~ 27 luglio 2020 08:19. 
Il 43enne di Parma si è schiantato contro il guardrail mentre percorreva la statale 63 sul Ventasso Le moto erano la sua passione più grande. Massimo Faggiani, 43enne di Parmache di mestiere faceva il meccanico, è morto in seguito ad unincidente stradaleche lo ha visto coinvolto nella giornata di domenica 26 luglio lungo la strada provinciale 63 sul Ventasso, verso Castelnovo nè Monti. Per cause in corso di accertamento ha perso il controllo della sua moto Kawasaki Z 1000 ed è andato a sbattere contro il guardrail. Il giorno dopo la tragedia i suoi amici lo ricordano, anche sul suo profilo Facebook. Sono tantissimi i messaggi di vicinanza alla famiglia e alla compagna Paola, distrutta dal dolore. Massimo Faggiani era molto conosciuto in città, soprattutto negli ambienti dei bikers: la sua era una vera e propria passione. A bordo della sua Kawasaki Z 1000 aveva percorso tantissime volte quelle strade, uno dei luoghi più frequentati dagli appassionati di motociclismo. Proprio su uno di quei tornanti ha perso tragicamente la vita: l'impatto è stato violentissimo e per il 43enne non c'è stato nulla da fare. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-moto-muore-massimo-faggiani.html
Finisce fuori strada con la moto sul Ventasso: muore 43enne di Parma. 
~ 26 luglio 2020 16:15. 
Massimo Faggiani si è schiantato contro il guardrail Tragico incidente per un motociclista parmigiano che ha perso la vita a Busana, in provincia di Reggio Emilia. Lo schianto è avvenuto, poco prima delle 12 di domenica 26 luglio lungo la SS 63 denominata in quel tratto via Nazionale Sud. Il centauro 43enne di Parma, Massimo Faggiani, ha perso la vita sul colpo per cause al vaglio dei carabinieri della stazione di Collagna intervenuti sul posto. Da una prima ricostruzione, l'uomo, diretto verso Castelnovo Monti, ha perso il controllo della sua Kawasaki Z 1000 finendo fuori strada e andando a sbattere contro un guardrail. Per il 43enne non c'è stato nulla da fare: i sanitari del 118 non hanno potuto far altro che constatare il decesso. Le indagini proseguono per risalire all'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-prospero-ciclista-57enne-investito-auto-grave.html
San Prospero, ciclista 57enne investito da un'auto: conducente positivo all'alcoltest. 
~ 24 luglio 2020 08:45. 
L'uomo si trova in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, giovedì 23 luglio, lungo la via Emilia, tra San Prospero e la località Il Moro per cause in corso di accertamento un ciclista di 57 anni è stato investito da una Fiat Marea, che proseguiva nella stessa direzione di marcia. Il conducente del veicolo è risultato positivo all'alcoltest, effettuato dagli agenti della polizia Locale di Parma che sono attivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. I soccorritori del 118 sono giunti in pochi minuti in via Emilia Est ed hanno prestato le prime cure al ciclista, trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-due-auto-quattro-feriti.html
Paura a Fornovo, scontro nella notte tra due auto: quattro feriti. 
~ 21 luglio 2020 08:40. 
L'incidente è avvenuto lungo la statale della Cisa a mezzanotte e mezza: sul posto ambulanze l'automedica Scontro tra due auto, nella notte, aFornovo, lungo la statale della Cisa. L'incidente, secondo le prime informazioni, sarebbe avvvenuto nella notte tra lunedì 20 e martedì 21 luglio, poco dopomezzanotte e mezza. I due veicoli, che stavano procedendo in direzioni di marcia opposte, si sono scontrati: l'impatto è stato particolarmente violento. Quattro persone sono rimaste ferite: una di queste ha riportato gravi traumi ma non si trova in pericolo di vita. Per le altre tre persone, che si trovavano all'interno delle due auto, sono ferite lievi. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/a1-parma-reggio-emilia-incendio-tir-10-chilometri-coda.html
Tir in fiamme in A1: dieci chilometri di coda in direzione Milano. 
~ 20 luglio 2020 10:13. 
Tre chilometri di coda anche in direzione Bologna a causa di alcuni curiosi Un tir ha preso fuoco, nella mattinata di lunedì 20 luglio lungo l'autostrada A1, tra i caselli di Modena Sud e di Reggio Emilia, in direzione Milano. In conseguenza dell'incidente si sono creati circa 10 chilometri di coda, che interessano anche il tratto parmense. Il mezzo pesante è stato avvolto dalle fiamme all'altezza del chilometro 147. Anche lungo la carreggiata opposta, in direzione Bologna, si sono formati alcuni chilometri di coda, a causa di molti curiosi che hanno rallentato per vedere l'incendio del tir. Sul posto sono presenti i Vigili del Fuoco, la polizia Stradale, i mezzi di soccorso e il personale di Autostrade per l'Italia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-a-roccabianca-si-schiantano-con-il-fuoristrada-alla-rotonda-21enne-grave.html
Paura a Roccabianca, si schiantano con il fuoristrada alla rotonda: 21enne grave. 
~ 20 luglio 2020 10:10. 
L'incidente è avvenuto alle 3 di notte Si sono schiantati violentemente, mentre si trovavano a bordo di un fuoristrada, contro la rotonda che si trova all'ingresso del paese di Roccabianca, lungo la strada provinciale Parma-Cremona. Il grave incidente è avvenuto alle tre della notte tra sabato 18 e domenica 19 luglio: i tre giovani a bordo sono rimasti feriti e sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni di salute più serie sono quelle di un ragazzo di 21 anni, che era al volante: è in gravi condizioni ma non in pericolo di vita. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118, oltre ai carabinieri di Colorno, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pontetaro-scontro-auto-moto-all-alba-un-ferito-grave-al-maggiore.html
Pontetaro, scontro auto-moto all'alba: un ferito grave al Maggiore. 
~ 20 luglio 2020 09:24. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 7 di lunedì 20 luglio Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di lunedì 20 luglio a Pontetaro di Noceto, in via dei Bersaglieri. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate: l'impatto è stato particolarmente violento. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ubriaco-al-volante-provoca-un-incidente-e-scappa-bloccato-36enne-di-parma-tasso-alcolemico-di-4.html
Ubriaco al volante provoca un incidente e scappa, bloccato 36enne di Parma: tasso alcolemico di 4. 
~ 19 luglio 2020 11:21. 
Un 37enne straniero, con un tasso alcolemico di 5 volte oltre il limite è stato fermato dopo essere stato coinvolto in un incidente con ferito in via Venezia Stava guidando con untasso alcolemico di ben sette volte superiorea quello consentito per legge, ovvero di 4 grammi/litro. Unparmigiano di 36 anniè stato bloccato dagli agenti della polizia Locale che lo hanno intercettato dopo essere arrivati sul luogo dell'incidente in cui era rimasto coinvolto con la sua auto. Il conducente, dopo lo schianto, è scappato ma la sua targa è stata registrata da alcuni residenti che l'hanno comunicata agli agenti. Il veicolo è stato intercettato e fermato: per il conducente è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza, oltre che la sospensione della patente. L'incidente è avvenuto alle ore 20.30 di sabato 18 luglio. Verso mezzanotte un altro conducente ubriaco - uno straniero di 37 anni che guidava con un tasso alcolemico di cinque volte superiore a quello consentito per legge - è stato bloccato dagli agenti della polizia Locale. L'uomo infatti, dopo essere stato coinvolto in un incidente tra via Trento e via Venezia che ha provocato alcuni feriti, è scappato.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-auto-contro-albero-tre-feriti.html
Auto si schianta contro un albero nella notte, tre feriti: uno grave. 
~ 17 luglio 2020 10:00. 
L'incidente è avvenuto in viale Mentana all'una e mezza Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 16 e venerdì 17 luglio in viale Mentana a Parma. Era da poco passata l'una e mezza quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che ha finito la sua corsa schiantandosi contro un albero. L'impatto è stato molto violento ed il rumore è stato sentito anche da alcuni residenti della zona. Sul posto sono arrivate le ambulanze a sirene spiegate e le automediche.Tre persone sono rimaste ferite: una di loro si trova im gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-15-luglio-auto-moto-motociclista-grave.html
Scontro auto-moto all'alba in via Traversetolo: motociclista grave al Maggiore. 
~ 15 luglio 2020 08:42. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 6 Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 15 luglio, in via Traversetolo a Parma. Secondo le prime informazioni un'auto ed una moto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Lo schianto è avvenuto in corrispondenza di via Zanardi. Erano da poco passate le ore 6 di mattina infatti quando i due mezzi si sono scontrati. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno prestato soccorso al motociclista, trasferito poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma fortunatamente non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investe-un-motociclista-e-non-si-ferma-a-soccorrerlo-patente-ritirata-e-denuncia-per-un-45enne-di-fidenza.html
Investe un motociclista e non si ferma a soccorrerlo: patente ritirata e denuncia per un 45enne di Fidenza. 
~ 14 luglio 2020 15:40. 
E' stato rintracciato grazie ad un testimone e alle immagini delle telecamere Un45enne di Fidenza, le cui iniziali sono S.H., ha travolto una moto in centro a Piacenza e invece di fermarsi e prestare soccorso è scappato. L’incidente stradale era avvenuto nei giorni scorsi. In seguito allo schianto il conducente della moto era caduto a terra riportando lievi lesioni, mentre l’auto, pur danneggiata, è scappata a forte velocità. Grazie a un testimone che aveva rilevato parzialmente la targa della vettura e alle telecamere di videosorveglianza dislocate in zona, gli agenti della Polizia Locale di Piacenza sono riusciti a individuare rapidamente il proprietario nonché conducente del veicolo, identificato nel cittadino residente nella nostra provincia. I carabinieri di Fidenza, subito allertati, sono andati a casa sua e hanno trovato l'auto corrispondente alla targa segnalata, con danni compatibili con l’incidente avvenuto poche ore prima a Piacenza. Il conducente è stato quindi denunciato per il reato di fuga a seguito di incidente stradale e omissione di soccorso, e sanzionato per mancata precedenza alla rotatoria. La patente gli è stata ritirata. L’uomo rischia una condanna penale fino a tre anni di reclusione e la sospensione della patente da 1 a 3 anni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-marzolara-auto-camion-ferito.html
Schianto nella notte tra un'auto e un camion a Marzolara: un ferito. 
~ 11 luglio 2020 10:19. 
L'incidente si è verificato alle 3.30 Schianto nella notte tra venerdì 10 e sabato 11 luglio a Marzolara, frazione del comune di Calestano. Secondo le prime informazioni un'auto e un camion si sarebbero scontrati dopo le ore 3.30: la dinamica dell'impatto è ancora in corso di ricostruzione. L'allarme è scattato da subibto e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure all'automobilista ferito, per poi trasportarlo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-sud-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Si ribalta con l'auto all'alba in tangenziale: ferito in ospedale. 
~ 11 luglio 2020 09:57. 
Il conducente ha perso il controllo del mezzo all'altezza dell'uscita di via Langhirano Un graveincidente stradalesi è verificato alle prime luci dell'alba di sabato 11 luglio in tangenziale Sud. Per cause in corso di accertamento, infatti, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, chesi è ribaltato in corrispondenza dell'uscita di via Langhirano. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori della Croce Rossa di Parma e i Vigili del Fuoco. Il conducente del mezzo è stato soccorso dai sanitari e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Non è in pericolo di vita ma secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-gotra-albareto-auto-moto-motociclista-grave.html
Paura a Gotra di Albareto, scontro auto-moto: motociclista grave. 
~ 11 luglio 2020 08:47. 
Il ferito è stato trasportato in elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma Paura aGotra di Albaretonella serata di venerdì 10 luglio per un grave incidente stradale. Erano da poco passate le ore 20 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e una moto si sono scontrate nei pressi della diga al confine con Ceretelo: l'impatto è stato violento e il motociclista è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118: due ambulanze e l'automedica di Borgotaro, oltre dall'elicottero in arrivo da Bologna. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Borgotaro e una pattuglia dei carabinieri per i rilievi. La circolazione stradale nel tratto interessato all'incidente è stata interrotta e poi ripristinata.Il motociclista è stato trasportato all'Ospedale Maggioredi Parma con l'elisoccorso:le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-zibello-auto-fosso-due-feriti-gravi.html
Auto esce di strada a Polesine Zibello, due feriti incastrati nell'abitacolo: gravi al Maggiore. 
~ 24 giugno 2020 14:39. 
Sul posto ambulanza, automedica, elisoccorso e Vigili del Fuoco Un gravissimo incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, mercoledì 24 giugno. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo mentre si trovava nel territorio del comune diPolesine Zibello: il veicolo è uscito di strada. In conseguenza del tragico impatto due persone, ferite gravemente,sono rimaste incastrate all'interno dell'abitacolo. Sul posto, oltre all'elisoccorso, all'ambulanza e all'automedica del 118, sono arrivati anche i Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per far uscire i due dall'auto. I feriti sono stati trasportati a sirene spiegate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trovano ricoverati nell'area rossi. Le loro condizioni di salute sono considerate gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-auto-via-emilia-est-grave.html
Pedone investito davanti all'Esselunga di via Emilia Est: grave al Maggiore. 
~ 24 giugno 2020 14:34. 
L'incidente è avvenuto alle ore 13.30 Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 24 giugno invia Emilia Est a Parma.Erano da poco passate le 13.30 quando, per cause di accertamento,un pedone è stato investito da un'autoche stava sopraggiungendo proprio di fronte al supermercatoEsselunga.I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 di Parma. Il pedone è stato medicato sul posto e poi trasferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-due-auto-due-feriti-gravi.html
Schianto frontale tra due auto a Castione Marchesi: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 22 giugno 2020 19:18. 
Sul posto ambulanza, automedica e elisoccorso Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di lunedì 22 giugno aCastione Marchesi,frazione del comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamentodue auto si sono scontrate frontalementementre percorrevano la strada provinciale dei Due Ponti. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Busseto e l'automedica del 118 di Fidenza, oltre all'elisoccorso, che è partito in volo dalll'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due persone sarebbero rimaste ferite in modo grave: una è stata trasportata in ospedale dall'elisoccorso mentre la seconda dall'ambulanza. Le loro condizioni di salute sono gravi ma non sarebbero in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-giovane-investito-ponte-fornovo-grave.html
Giovane investito da un'auto mentre cammina sul ponte di Fornovo: grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2020 12:06. 
Il ragazzo stava percorrendo a piedi il ponte di via Solferino insieme ad un'amica E' stata centrato in pieno da un'auto in corsa e poi sbalzato sull'asfalto ilgiovane pedoneche nella mattinata di sabato 20 giugno è rimasto gravemente ferito ed è stato poi trasportato a sirene spiegate dall'ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il grave incidente stradale si è verificato poco dopo le ore 10.30: secondo le prime informazioni il ragazzostava percorrendo a piedi il ponte di via Solferinoper raggiugere il centro di Fornovo, insieme ad un'amica. Ad un certo punto sarebbe sceso in strada proprio mentre transitava un'auto, che l'avrebbe colpito in pieno, facendolo cadere sull'asfalto. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-via-solferino-si-schianta-con-l-auto-contro-un-albero-grave-al-maggiore.html
Paura in via Solferino, si schianta con l'auto contro un albero: grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2020 09:09. 
L'incidente si è verificato alle ore 23 di venerdì 19 giugno Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda serata di venerdì 19 giugno, verso le ore 23 tra via Solferino e via Bizzozzero a Parma. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo e si è schiantato contro un albero. In conseguenza dello scontro la persona a bordo dell'auto è rimasta ferita in modo grave. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ravadese-scontro-due-camion-due-feriti-gravissimi.html
Paura a Ravadese, scontro tra due camion: due feriti, uno gravissimo. 
~ 17 giugno 2020 08:53. 
L'incidente si è verificato alle 7.30 del 17 giugno Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di mercoledì 17 giugno in località Ravadese a Parma. Per cause in corso di accertamento due camion, un mezzo della nettezza urbana ed un tir, si sono scontrati tra via Castelletti e strada Certosino: erano da poco passate le ore 7.30 quando i due mezzi sono venuti a contatto. Sul posto sono arrivate in pochi minuti le ambulanze e l'automedica della Croce Rossa: secondo le prime informazioni le persone ferite sarebbero entrambe gravi. Uno dei due conducenti è ricoverato in gravissime condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma: l'altro in condizioni di media gravità. Sul posto anche gli agenti della Polizia Locale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-camion-esce-strada.html
Tir esce di strada in tangenziale a Pontetaro. 
~ 13 giugno 2020 09:42. 
Il tratto è rimasto chiuso per alcune ore Un tir è uscito di strada, per cause in corso di accertamento, mentre stava percorrendo la tangenziale Nord-Ovest di Parma, in corrisponenza di Pontetato e dello svincolo per Noceto. Il tratto della Tangenziale Ovest Nord di Parma è rimasto chiuso al traffico per alcune ore. La chiusura si è resa necessaria per consentire le operazioni di rimozione del mezzo. Il traffico è stato deviato sulla viabilità alternativa. Sul posto sono arrivate le squadre Anas e le Forze dell'Ordine per la gestione del traffico e per consentire la rimozione del mezzo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-ribaltata-tre-feriti-gravi.html
Auto si ribalta nella notte in tangenziale Nord: tre feriti gravi al Maggiore. 
~ 13 giugno 2020 09:02. 
L'incidente è avvenuto verso mezzanotte all'altezza dell'uscita di via Budellungo: sul posto i soccorritori del 118 Un grave incidente stradale si è verificatonella notte tra venerdì 12 e sabato 13 giugnolungo la tangenziale Nord di Parma, all'altezza dell'uscita di via Budellungo. Per cause in corso di accertamentoil conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato.All'interno dell'auto, oltre al conducente, c'erano altre due persone. Tutti e tre sono rimasti feriti: le loro condizioni di salute sono gravi ma non sono in pericolo di vita. Sul posto sono arrivate, in pochi minuti, tre ambulanze, che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Dalle prime informazioni sembra che l'incidente non abbia coinvolto altri veicoli. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-motociclista-gravissimo.html
Esce di strada in via Emilio Lepido: motociclista 60enne gravissimo al Maggiore. 
~ 09 giugno 2020 08:22. 
L'incidente si è verificato nella serata di lunedì 8 giugno: il ferito è in Rianimazione Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di lunedì 8 giugno nella zona di via Emilio Lepido a Parma, poco dopo le ore 21. La ricostruzione della dinamica dello scontro non è chiara: un motociclista è stato soccorso dai sanitari del 118 che lo hanno medicato sul posto e lo hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Il ferito, visto le condizioni di salute molto gravi, è stato trasferito nel reparto di Rianimazione. Si tratta di un 60enne, originario della provincia di Reggio Emilia. Le sue condizioni di salute sono serie: attualmente la sua situazione sanitaria è stabile. Non è chiaro se il motociclista abbia perso il controllo del mezzo o se abbia urtato qualche altro veicolo: sono in corso approfondimenti per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'episodio. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-valera-auto-ribaltata.html
Paura a Valera: auto si ribalta davanti al cimitero. 
~ 08 giugno 2020 22:56. 
Il conducente ed il passeggero sono rimasti incredibilmente illesi Paura nel tardo pomeriggio di lunedì 8 giugno davanti al cimitero di Valera. Per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo due persone, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati in pochi attimi i soccorritori del 118 e la polizia Locale e i Vigili del Fuoco. Secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. Gli operatori del 115 hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata all'incidente. Nonostante la spettacolarità dell'incidente le due persone a bordo, conducente e passeggero, sono rimaste incredibilmente illese.     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-martinella-motociclista-gravissimo.html
Schianto in strada Martinella nella notte: motociclista gravissimo al Maggiore. 
~ 06 giugno 2020 11:45. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 4 ad Alberi: il conducente è in Rianimazione Gravissimo incidente nella notte tra venerdì 5 e sabato 6 giugno in strada Martinella ad Alberi. Un motociclista è rimasto gravemente ferito in seguito ad uno schianto, avvenuto per cause in corso di accertamento, verso le 4 di notte. Secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica: il ferito è stato medicato sul posto e poi traportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono molto gravi: attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-auto-monopattino-47enne-grave.html
Viale Europa, auto contro monopattino sulle strisce pedonali: 47enne grave al Maggiore. 
~ 02 giugno 2020 10:55. 
L'uomo, un avvocato parmigiano, è nell'area rossi del Pronto Soccorso Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, lunedì 1° giugno a Parma. Erano da poco passate le 15.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è scontrata con un monopattino, all'altezza dell'attraversamento pedonale di viale Europa. Secondo le prime informazioni il monopattino, condotto da un 46 parmigiano, stava attraversando la strada quando sarebbe giunta l'auto: il conducente non sarebbe riuscito ad evitare l'impatto. L'uomo, un avvocato parmigiano, è caduto a terra ed è stato poi soccorso dai sanitari del 118, che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le condizioni del ferito sono gravi: attualmente si trova nell'area rossi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastrello-auto-esce-strada-muore-51enne.html
Tragedia a Pilastrello, auto esce di strada: muore il conducente 51enne. 
~ 01 giugno 2020 09:46. 
Il grave incidente è avvenuto alle ore 8 di lunedì 1° giugno Tragico incidente stradalenella mattinata di oggi, lunedì 1° giugno a Pilastrello, lungo la strada Pedemontana Est. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che è uscito di strada. L'impatto è stato violentissimo e per la persona alla guida dell'auto non c'è stato nulla da fare. Sul posto le ambulanze del 118 e l'elisoccorso: i sanitari non hanno potuto far altro che constastare il decesso del conducente. Il conducente deceduto aveva 51 anni. Sul posto anche la polizia Locale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe avuto un malore. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-bicicletta-ferito-grave.html
Busseto, scontro auto-bici in via Pallavicino: ciclista grave al Maggiore. 
~ 26 maggio 2020 08:53. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 8.15 di martedì 26 maggio Un grave incidente stradale si è verificato poco dopo le 8.15 della mattinata di oggi, martedì 26 maggio, invia Alfonso Pallavicino a Busseto. Secondo le prime informazioniun'auto si è scontrata con una bicicletta,per cause in corso di accertamento. L'allarme è scattato da subito e sul posto è arrivata l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Busseto che ha prestato soccorso al ciclista, caduto rovinosamente sull'asfalto dopo l'impatto con l'auto. Sul posto anche la polizia Municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e che dovrà ricostruire la dinamica dell'incidente. La persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vignale-traversetolo-scontro-auto-ferito-grave.html
Paura a Vignale di Traversetolo, scontro tra due auto: conducente incastrato. 
~ 23 maggio 2020 12:13. 
Il grave incidente è avvenuto nella mattinata di sabato 23 maggio: sul posto i Vigili del Fuoco, l'ambulanza e l'automedica Grave incidente, nella mattinata di sabato 23 maggio in localitàVignale di Traversetolo, lungo la strada Pedemontana. Per cause in corso di accertamentodue auto si sono scontrate: uno dei due conducenti è rimasto incastrato all'interno del veicolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori dellaCroce Azzurra di Traversetolocon l'ambulanza e l'automedica, oltre ai Vigili del Fuoco. Gli operatori del 115 hanno lavorato per estrarre il ferito dall'abitacolo: i sanitari hanno portato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute non sarebbero gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-neviano-frontale-due-auto-ferito-grave.html
Neviano, paura per un frontale tra due auto: un ferito grave al Maggiore. 
~ 21 maggio 2020 09:22. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7.50 di giovedì 21 maggio E' di un ferito grave ma non in pericolo di vita il bilancio di un incidente che si è verificato nella mattinata di giovedì 21 maggio, verso le ore 7.50. Due auto, un'Audi e una Fiat Panda, che stavano procedendo in opposte direzioni di marcia,si sono scontrate frontalmentementre si trovavano nei pressi dell'abitato diLaurano,una frazione delcomune di Neviano degli Arduini. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori dellaCroce Azzurra di Traversetolocon l'ambulanza e l'automedica. Gli operatorihanno prestato le cure ad una persona, rimasta gravemente ferita durante il violento scontro. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Langhirano e la polizia Municipale. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato alcune ferite e varie contusioni. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-emilia-est-auto-ribaltata-parcheggio-ovs.html
VIDEO - Auto di ribalta alla rotonda e finisce nel parcheggio dell'Ovs. 
~ 20 maggio 2020 19:41. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-ribaltata-parcheggio-ovs.html
Paura in via Emilia Est: auto si ribalta alla rotonda e finisce nel parcheggio dell'Ovs. 
~ 20 maggio 2020 15:13. 
Il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore Paura nel pomeriggio di mercoledì 20 maggio. Erano da poco passate le ore 15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo via Emilio Lepido è finita contro la rotatoria ed ha poi invaso il parcheggio del negozio Ovs, che si trova proprio di fronte alla rotatoria.   Sul posto, oltre alle ambulanze, anche gli agenti della polizia Locale di Parma che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Aggiornamenti a breve     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-tir-4-feriti.html
Maxi tamponamento tra 4 tir in A1, tre feriti: camionista 64enne grave al Maggiore. 
~ 18 maggio 2020 21:32. 
Secondo incidente in poche ore nel pomeriggio di lunedì 18 maggio Maxi tamponamento nel pomeriggio di lunedì 18 maggio lungo l'autostrada A1 all'altezza di Fidenza. Erano da poco passate le 19.30 quando, per cause in corso di accertamento, quattro tir - tra cui un'autocisterna - si sono scontrati mentre procedevano nella stessa direzione di marcia. L'impatto è stato molto violento e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda che hanno lavorato per circa un'ora per liberare il ferito, rimasto incastrato tra le lamiere del camion. Un camionista di 64 anni, originario di Campegine, infatti è rimasto ferito in modo serioed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Altri due camionisti sono rimasti feriti, fortunatamente in modo lieve.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-fidenza-tanponamento-tir-ferito-grave.html
Fidenza, tamponamento tra due tir in A1: camionista grave al Maggiore. 
~ 18 maggio 2020 17:26. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di lunedì 18 maggio Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di lunedì 18 maggio, poco prima delle ore 17. Per cause in corso di accertamentodue tir,che stavano percorrendo l'autostrada A1 all'altezza di Fidenza e in direzione Milano, sono staticoinvolti in un tamponamento.Sul posto sono arrivate due ambulanze del 118 e i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda che hanno lavorato per circa un'ora per liberare il camionista dal tir. Uno dei due camionisti, infatti, è rimasto ferito in modo serio ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicare gravi. Sul posto anche la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha regolato il traffico.  Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varsi-agricoltore-colpito-albero-grave.html
Paura a Varsi, agricoltore colpito da un tronco mentre lavora: 73enne grave. 
~ 08 maggio 2020 17:07. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di venerdì 8 maggio Grave incidente sul lavoro nel pomeriggio di venerdì 8 maggio. Per cause in corso di accertamentoun agricoltore di 73 anniè rimasto ferito mentre stava lavorando inlocalità Ca' Miseria, all'interno del comune di Varsi.Sul posto sono arrivate le squadre del Soccorso Alpino, la Pubblica Assistenza di Varsi, i Vigili del Fuoco e l'elicottero. L'agricoltore è stato soccorso e poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'uomo, residente a Varsi, stava mettendo in sicurezza il margine di una mulattiera da alcune piante pericolanti, non distante dalla località Ca' Miseria. Con ogni probabilità l'uomoè stato colpito dal tronco di un albero,che gli ha causato sospette fratture agli arti inferiori e altre contusioni. Caduto a terra non distante dal proprio trattore, l'uomo è riuscito a dare l'allarme telefonicamente. Arrivati sul posto i soccorritori hanno stabilizzato l'uomo, che è stato successivamente verricellato a bordo del velivolo e quindi trasportato all'ospedale Maggiore di Parma in condizioni di media gravità. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-moto-motociclista-grave.html
Schianto tra auto e moto in via Mantova: motociclista 37enne grave al Maggiore. 
~ 07 maggio 2020 11:02. 
L'incidente si è verificato poco prima delle 10.30 del 7 maggio: ambulanze e Vigili del Fuoco sul posto Graveincidente stradalenella mattinata di giovedì 7 maggio invia Mantovaa Parma, in corrispondenza della località Vicopò. Erano da poco passate le 10.15 quando, per cause in corso di accertamento, una motocicletta e un'auto si sono scontrate. La moto si è schiantata contro la fiancata dell'auto, in corrispondenza dell'incrocio nei pressi della chiesa. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: due ambulanze della Croce Rossa e l'automedica. Scontro tra auto e moto in via Mantova: motociclista grave Dopo le prime cure effettuate sul posto i sanitari hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore il motociclista, che è rimasto ferito in modo serio. Attualmente si trova ricoverato nell'area rossi. Il conducente dell'auto, invece, ha riportato fortunatamente solo ferite lievi. Sul posto anche i Vigili del Fuoco con due mezzi e la polizia Locale di Parma, che ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico veicolare. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-frontale-due-auto-ferito-grave.html
Paura a San Michele Tiorre, frontale tra due auto: ferito grave al Maggiore. 
~ 07 maggio 2020 09:06. 
L'incidente si è verificato alle 7.30 di giovedì 7 maggio Un graveincidente stradalesi è verificato nella mattinata di giovedì 7 maggio aSan Michele Tiorre,nel comune di Felino. Erano da poco passate le ore 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano via Dante Alighieri. L'impatto è stato particolarmente violento e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. In seguito allo scontro una persona è rimasta ferita ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-30enne-cade-mountain-bike-grave.html
Traversetolo, cade con la mountain bike in una strada sterrata: 30enne al Maggiore. 
~ 05 maggio 2020 08:39. 
Il giovane ha riportato traumi alla schiena e alla spalla: le sue condizioni di salute sono sensibilmente migliorate E' caduto mentre stava percorrendo un tratto di strada a bordo della sua mountain bike in località La Costa di Traversetolo, nella zona di via XXIV Maggio. Ungiovane di 30 anniè rimasto gravemente ferito nella serata di lunedì 4 maggio. Erano da poco passate le ore 20 quando, per cause in corso di accertamento, il giovane ha perso il controllo della bici ed è caduto.  L'incidente è avvenuto lungo una strada sterrata. Sul posto è arrivata l'ambulanza dellaCroce Azzurra di Traversetolocon un infermiere a bordo. In un secondo momento è intervenuto poi il mezzo fuoristrada e l'automedica: il giovane infatti è stato sottoposto ad terapia antidolorifica poichè ha riportato alcuni traumi alla schiena e alla spalla. Il ferito è stato accompagnato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono fortunatamente migliorate.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-scontro-frontale-auto-donna-ferita.html
Paura a Mamiano, schianto frontale tra due auto: donna ferita al Maggiore. 
~ 04 maggio 2020 09:08. 
Il grave incidente è avvenuto poco prima delle ore 8: strada Argini chiusa Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 4 maggio, aMamiamo di Traversetolo, in corrispondenza dell'ingresso del paese. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente. In conseguenza dell'incidente una delle persone a bordo è rimasta ferita. Sul posto sono arrivate un'ambulanza e un'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo.Una donnaè stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: ha riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia Municipale della Pedemontana, che ha effettuato i rilievi previsti per legge, e i Vigili del Fuocp. Strada Argini è rimasta chiusa per consentire le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi coinvolti. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-auto-canale-31enne-fidenza-grave.html
Si ribalta con l'auto in un canale pieno d'acqua: 31enne di Fidenza grave in ospedale. 
~ 07 marzo 2020 11:15. 
Il conducente è stato estratto dai Vigili del Fuoco Un giovane 31enne di Fidenza è rimasto gravemente ferito in seguito ad un in incidente stradale che si è verificato nella serata di venerdì 6 marzo a Fiorenzuola.La sua auto, infatti, si è ribaltata in un canale pieno d’acqua lungo la Provinciale per Cortemaggiore. L'episodio è avvenuto intorno alle 22 alla Barabasca: qui sono arrivati i mezzi del 118 - la Pubblica Assistenza di Cortemaggiore - e dei vigili del fuoco di Fiorenzuola per estrarre dall’abitacolo il conducente e per prestargli le prime cure.  Il giovane è stato trasportato all’ospedale di Vaio in condizioni serie, a causa dei traumi riportati: l’auto prima di terminare la sua corsa su un fianco nel canale, si è ribaltata più volte su se stessa. La dinamica è al vaglio dei carabinieri della Stazione di Monticelli.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-camion-muore-camionista-55enne.html
Schianto tra due Tir nella notte in A1: muore un camionista 55enne. 
~ 05 marzo 2020 15:05. 
Sul posto i Vigili del Fuoco e un'ambulanza di Fidenza Un 55enne originario del Sud Italia ha perso tragicamente la vita nella tarda serata di mercoledì 4 marzo in A1, tra Alseno e Fidenza. L'uomo, intorno alle 23, era alla guida del suo camion in direzione Milano quando, per cause ancora in fase di accertamento da parte degli agenti della Polstrada di Guardamiglio, avrebbe tamponato un mezzo pesante che lo precedeva. Uno schianto fatale: il conducente è rimasto intrappolato nella cabina dell'autoarticolato e per estrarlo è servito l'intervento dei vigili del fuoco di Fidenza. In seguito all'impatto, il rimorchio dell'altro Tir è andato parzialmente distrutto e il carico, pare costituito da rifiuti ferrosi, si è ribaltato sulla carreggiata. Il 55enne è stato soccorso dai sanitari del 118 sul posto con un'ambulanza arrivata da Fidenza e con l'elisoccorso decollato da Brescia e atterrato nei pressi della sede autostradale. Entrambi i mezzi sono dovuti ripartire vuoti alla volta dei rispettivi ospedali: troppo gravi le ferite riportate dal camionista che non gli hanno lasciato scampo. Il traffico è rimasto bloccato fino a tarda notte, con la chiusura dei caselli di Fidenza e Parma, per consentire in primis i soccorsi e poi il ripristino della carreggiata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-incendio-code-fidenza-fiorenzuola.html
Camion in fiamme in A1: 8 chilometri di coda tra Fiorenzuola e Fidenza. 
~ 02 marzo 2020 09:35. 
Via Emilia chiusa e poi riaperta al traffico Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 2 marzo, lungo l'autostrada A1, lungo il tratto tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda. Per cause in corso di accertamento il rimorchio di un camion ha preso fuoco. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per spegnere il rogo.In conseguenza dell'incidente si sono verificati otto chilometri di coda tra Fiorenzuola e Fidenza, in direzione Bologna. La via Emilia è stata chiusa e poi riaperta al traffico. Il tratto lungo la strada statale 9 “Via Emilia” è temporaneamente chiuso, in entrambe le  direzioni, dal km 238,500 al km 240,000, a Fiorenzuola D’Arda (provincia di Piacenza), a causa di un incidente. Le deviazioni avvengono all’interno del centro abitato. Il tratto è stato poi riaperto al traffico.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-ruffino-auto-ribaltata-due-feriti-gravi.html
Paura a San Ruffino, auto si ribalta: due feriti gravi estratti dai Vigili del Fuoco. 
~ 01 marzo 2020 10:24. 
Il conducente ha perso il controllo del mezzo e l'auto si è cappottata Grave incidente nella giornata di ieri, sabato 29 febbraio a San Ruffino.Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che si è ribaltato. All'interno, oltre al conducente, anche un passeggero. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati si soccorritori del 118, che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Le loro condizioni di salute sono considerate gravi dai sanitari. Sul posto anche una squadra dei Vigili del Fuoco: gli opertori del 115 hanno estratto le due persone ferite dall'abitacolo.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-luzzara-muore-maurizio-broglia-felino.html
Si schianta contro il furgone del latte: muore 66enne di Felino. 
~ 23 febbraio 2020 07:42. 
Maurizio Broglia è rimasto incastrato all'interno del mezzo ed è deceduto sul colpo Tragico incidente nella mattinata di sabato 22 febbraio a Luzzara. Un 66enne di Felino, Maurizio Broglia, è morto in seguito allo schianto della sua auto, una Peugeut 508, contro un furgone del latte,avvenuto intorno alle ore 11, per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni i due mezzi si sarebbero scontrati frontalmente. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Rossa di Luzzara, l'automedica dell'ospedale di Luzzara e l'elisoccorso da Parma. Per il 66enne non c'è stato nulla da fare. Il conducente del furgone, in 50enne di Pegognaga, è ricoverato in ospedale con ferite di media gravità. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mille-donna-investita-auto-grave.html
Donna investita da un'auto sulle strisce pedonali in viale dei Mille. 
~ 20 febbraio 2020 17:52. 
Grave incidente nel pomeriggio di giovedì 20 febbraio: la persona ferita è stata trasportata in ospedale Grave incidente stadale nel pomeriggio di giovedì 20 febbraio. Per cause in corso di accertamento una donna è stata investita in via dei Mille da un'auto, mentre stava attraversando la strada in corrispondenza delle strisce pedonali.L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza e l'automedica, che hanno prestato le prime cure alla persona ferita e l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Fortunatamente avrebbe riportato solo ferite lievi. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha gestito il traffico che si è creato tra via dei Mille e barriera Bixio, in seguito all'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-auto-camion-tre-feriti-gravi.html
Scontro tra camion e auto a Citerna, tre feriti: uno grave. 
~ 17 febbraio 2020 23:28. 
Lo schianto è avvenuto nella serata di lunedì 17 febbraio Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di lunedì 17 febbraio a Citerna, lungo la Fondovalle Taro. Per cause in corso di accertamento verso le ore 20.30 un'auto ed un camion si sono scontrati violentemente.In conseguenze dello schianto tre persone sono rimaste ferite. Uno dei tre feriti si trova in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivate le ambulanze, che hanno soccorso i feriti, e i VigilI del Fuoco, che hanno lavorato per estrarre i feriti dall'abitacolo ed hanno poi messo in sicurezza l'area. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-muore-madeline-mora-ramirez-pirata-strada-cocaina.html
Madeline: uccisa a 21 anni da un pirata della strada positivo alla cocaina. 
~ 17 febbraio 2020 09:23. 
La giovane 21enne, travolta dalla Fiat Punto del 57enne di Bertonico, è morta in ospedale. Pilastro sotto choc: il padre è il custode di un prosciuttificio a Langhirano La giovane 21enne di Pilastro Madeline Mora Ramirez è mortatravolta dal pirata della strada, il 57enne le cui iniziali sono S.F., milanese e residente a Bertonico, in provincia di Lodi, risultato positivo alla cocaina.La ragazza, che viveva con i genitori a Pilastro di Langhirano, è stata dichiarata morta dopo essere arrivata all'Ospedale di Lodi, dopo il soccorso da parte degli operatori del 118, che l'hanno trasportata in condizioni disperate in ospedale.Alle 5 di mattina di sabato 15 febbraio è stata coinvolta in un incidente stradale, nei pressi del treno deragliato, lungo l'autostrada A1, a Ospedaletto Lodigiano.  L'auto sulla quale viaggiava, una Nissan Juke, è uscita di strada per cause in corso di accertamento, si è ribaltata ma il conducente - anche lui rimasto ferito -è riuscito a far uscire tutti i passeggeri dall'auto, prima che prendesse fuoco. Il 57enne lodigiano è passato in quel momento in autostrada, proprio in quel punto, ed ha travolto i giovani già feriti: Madeline è stata centrata in pieno dal veicolo ed ha riportato gravissime ferite. Il conducente è scappato: gli agenti della polizia Stradale, dopo aver ascoltato i testimoni ed aver visionato le immagini delle telecamere lo hanno arrestato - un'ora dopo. Il conducente dell'auto pirata ora si trova agli arresti domiciliari, con l'accusa di omicidio stradale. Non ha negato le sue responsabilità. La notizia della morte di Madeline è arrivata a Langhirano e a Pilastro: la famiglia e gli amici sono distrutti dal dolore. Il padre di Madeline è custode di un prosciuttificio della zona.Gli altri giovani che erano con lei in auto sono rimasti feriti:V.P.E.A. 25enne dell’Ecuador residente in provincia di Parma è stato ricoverato in codice rosso ma non è in pericolo di vita. Gli altri due giovani, B.M, 20enne del Marocco, e F.M., 26 anni, di Parma, invece, hanno riportato solo delle contusioni.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-muore-madeline-mora-ramirez-arresto-57enne-pirata-strada.html
Schianto mortale in A1: arrestato il pirata della strada che ha travolto l'auto dei quattro giovani. 
~ 16 febbraio 2020 08:06. 
L'uomo, un 57enne, era positivo al test antidroga: nello scontro è morta la giovane 21enne Madeline Mora Ramirez di Pilastro È stato arrestato per omicidio stradale dalla polizia Stradale di Lodi il conducente di 57 anni dell'auto pirata che, nella notte tra venerdì e sabato, ha tamponato la Nissan Juke, a bordo della quale viaggiavanoi quattro ragazzi residenti nel parmense: una 21enne di Pilastro ed originaria di Santo Domingo Madeline Mora Ramirez è mortamentre gli altri tre ragazzi sono rimasti gravemente feriti. L'uomo alla guida dell'auto pirata, una Fiat Punto, che non si è fermato a prestare soccorso ai giovani, è positivo al test antidroga. L'auto dei giovani è stata coinvolta in un primo incidente - le cui cause sono in corso di accertamento - ed è stata poi tamponata dal veicolo guidato dal 57enne. In un primo momento sembrava si fosse verificato un solo incidente ma, dopo aver ascoltato il racconto di uno dei feriti ed aver visionato le immagini delle telecamere la Stradale ha ricostruito l'esatta dinamica del tragico incidente. Secondo le prime informazioni dopo il primo incidente uno dei ragazzi sarebbe riuscito a far uscire gli altri dall'auto, prima che si incendiasse. Poco dopo però la Fiat Punto pirata li avrebbe travolti. Dopo il trasporto d'urgenza in ospedale la 21enne è deceduta mentre gli altri si trovano in gravi condizioni di salute. Anche il conducente del suv Nissan, V.P.E.A. 25enne dell’Ecuador residente in provincia di Parma è stato ricoverato in codice rosso ma non è in pericolo di vita. Gli altri due giovani, B.M, 20enne del Marocco, e F.M., 26 anni, di Parma, invece, hanno riportato solo delle contusioni. Secondo gli inquirenti, anche in base a delle testimonianze raccolte, era ancora viva dopo il primo incidente. Potrebbe essere quindi stato fatale il tamponamento per la 21enne, trovata dai soccorritori, una volta arrivati sul posto, in arresto cardiaco. La ragazza deceduta è stata dichiarata morta una volta arrivata in ospedale a Lodi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-muore-madeline-mora-ramirez.html
Terrore in A1, auto si schianta e si incendia vicino al treno deragliato: muore una 21enne parmense. 
~ 15 febbraio 2020 16:42. 
I tre giovani la giovane Madeline Mora Ramirez di Pilastro sono rimasti gravemente feriti: l'auto davanti a loro avrebbe inchiodato per guardare il convoglio Tragedia nella notte lungo l'autostrada A1. Una ragazza di 21 anni, Madeline Mora Ramirez, originaria di Santo Domingo e residente a Pilastro, è morta mentre gli altri tre giovani, di 20, 25 e 26 anni, residenti in provincia di Parma che erano in auto con lei, sono rimasti gravemente feriti. È il gravissimo bilancio di un incidente stradale avvenuto nei pressi di Ospedaletto Lodigiano, poco prima delle 5 di mattina di sabato 15 febbraio, vicino al punto in cui si trova il Frecciarossa deragliato il 6 febbraio. La ragazza di 26 anni, portata in elicottero al San Gerardo di Monza con numerosi traumi, è quella che si trova nelle condizioni più gravi mentre gli altri due feriti, di 20 e 25 anni, sono ricoverati all’ospedale di Lodi.  Secondo le prime informazioni l'auto a bordo della quale viaggiavano, un Suv Nissan Juke, si sarebbe schiantata all'altezza di una piazzola di sosta e poi si sarebbe incendiata. Una delle ipotesi al vaglio della polizia Stradale di Guardamiglio, che si è recata sul posto per effettuare i rilievi, è che il conducente della vettura che stava viaggiando davanti al Suv abbia frenato bruscamente per vedere il convoglio deragliato, causando lo schianto dell'auto con a bordo i ragazzi. La seconda vettura non sarebbe poi stata coinvolta nell'incidente. Le cause del terribile schianto sono ancora in corso di accertamento. Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-ciclista-investito-grave.html
Basilicanova, investito da un'auto nella rotonda a Piazza: ciclista grave al Maggiore. 
~ 12 febbraio 2020 18:45. 
Il ferito è stato soccorso dall'automedica e dall'ambulanza della Croce Azzurra di Traversetolo E' stato urtato da un'automobile, in corrispondenza della rotonda di Piazza, tra via Traversetolo e via Garibaldi a Basilicanova ed è caduto rovinosamente a terra. Un ciclista, che è stato investito dall'auto nel primo pomeriggio di mercoledì 12 febbraio si trova ora ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Il ferito non è fortunatamente in pericolo di vita. L'incidente è avvenuto verso le ore 14:sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetoloche hanno prestato le prime cure al ciclista, che è stato trasportato in ospedale dall'ambulanza. La dinamica dello scontro è al vaglio degli agenti della polizia Municipale della Pedemontana, che sono arrivati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-moto-ferito-code.html
Schianto tra auto e moto in tangenziale, ferito grave al Maggiore: code e tratto bloccato. 
~ 12 febbraio 2020 18:25. 
Lo scontro è avvenuto nei pressi dell'uscita di via Volturno Grave incidente stradale nel pomeriggio di mercoledì 12 febbraio lungo la tangenziale Sud di Parma, tra l'uscita di via Volturno e quella di via Emilia Ovest. Erano da poco passate le 17.40 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una motocicletta si sono scontrate.L'impatto è stato particolarmente violento e il conducente della moto ha riportato ferite serie. Sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica della Croce Rossa di Parma che hanno prestato le prime cure al motociclista feritoe l'hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita.In seguito all'incidente si sono verificati disagi alla circolazione stradale lungo la tangenziale: il tratto tra l'uscita di via Volturno e l'uscita di via Emilia Ovest è rimasto chiuso per consentire le operazioni di soccorso e la rimozione dei mezzi coinvolti nell'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-madre-figlio-11enne-investiti-auto-gravi.html
Colorno: madre e figlio 11enne investiti da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 12 febbraio 2020 10:30. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8 del 12 febbraio in via Volontari del Sangue: la mamma stava accompagnando il bambino a scuola Sono stati investiti da un'auto mentre attraversavano la strada sulle strisce pedonali a Colorno, in via Volontari del Sangue. Una mamma di 40 anni ed il figlio di 11 anni sono stati urtati da un'auto alle ore 8 di mercoledì 12 febbraio, mentre si stavano recando a scuola. Alla guida della Fiat Multipla che li ha investiti un uomo che stava accompagnando il proprio figlio alla scuola materna. L'allarme è scattato in pochi istanti: madre e figlio sono stati accompagnati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma daun'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno. Fortunatamente non si trovano in gravi condizioni di salute.Sul posto anche la polizia Locale dell'Unione Bassa Parma Est per i rilievi previsti per legge: gli agenti dovranno ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-frontale-camion-chiusa-code-disagi.html
Caos in A1, frontale da due camion: due feriti, code di 9 chilometri, autostrada riaperta. 
~ 10 febbraio 2020 09:19. 
L'incidente è avvenuto alle 7.20: ecco le uscite consigliate e gli aggiornamenti Grave incidente nella mattinata di lunedì 10 febbraio. Erano da poco passate le ore 7.20 quando, per cause in corso di accertamento, due mezzi pesanti si sono scontrati lungo l'autostrada A1, tra Fidenza ed del bivio per l'autostrada A15, all'altezza del chilometro 99 Sud, si sono scontrati frontalmente.Uno dei due tir ha fatto un salto di corsia ed ha impattato con l'altro. I due camionisti sono rimasti feriti in modo grave ma non si trovano in pericolo di vita. Sul posto i mezzi di soccorso e le ambulanze che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza. L'autostrada è stata riaperta e le code sono in diminuzione In seguito all'incidente si sono formati nove chilometri di coda.I tratti tra il bivio per l'A15 e Fidenza - in direzione Milano - e tra la fine del complanare di Piacenza ed il bivio per l'A15 Parma-La Spezia - in direzione Bologna - sono rimasti chiusi per consentire le operazioni di soccorso. Secondo le prime informazioni uno dei due autoarticolati avrebbe effettuato un salto di carreggiata - da quella Sud a quella Nord: il tir ha anche perso il suo carico di sbarre di ferro. All'interno del tratto chiuso si sono formati 9 chilometri di coda. "Sulla A1 Milano-Napoli tra Fidenza e il bivio con la A15 Parma-La Spezia -scrive Autostrade per l'Italia -per un incidente in cui sono rimasti coinvolti 2 mezzi pesanti, avvenuto al km 99,200 alle ore 7:20, è stata disposta la chiusura dei seguenti tratti: verso Milano tra il bivio per la A15 Parma-La Spezia e Fidenza; verso Bologna tra la fine della Complanare di Piacenza ed il bivio per la A15 Parma-La Spezia. Si tratta di un tamponamento tra 2 mezzi pesanti a seguito del quale un autorticolato ha effettuato un salto di carreggiata, dalla carreggiata sud alla carreggiata nord, con parziale dispersione di carico consistente in sbarre di ferro. Al momento verso Bologna, si segnalano code per l'uscita obbligatoria a a partire da Basso Lodigiano e all'interno del tratto chiuso 9 km di coda tra Fiorenzuola ed il bivio per la A15; verso Milano 4 km di coda per la deviazione obbligatoria tra Parma ed il bivio per la A15, e 2 km di coda all'interno del tratto chiuso tra il bivio per la A15 e Fidenza. Per le lunghe percorrenze, verso Milano si consiglia di utilizzare la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Milano-Brescia verso Milano, percorso inverso in direzione opposta, per chi è in viaggio verso Bologna. Per le brevi percorrenze, il traffico in direzione di Milano viene deviato sull'A15 Parma-La Spezia dove è possibile uscire a Parma ovest e attraverso la SS9 via Emilia si può rientrare a Fidenza. Chi viaggia verso Bologna deve uscire a Piacenza Sud ed è possibile rientrare in autostrada a Parma dopo aver percorso la SS9 Via Emilia. Sul posto sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale, i Vigili del Fuoco ed i mezzi di soccorso meccanici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-capo.html
Auto si ribalta nella notte in via Emilio Lepido: conducente ferito in ospedale. 
~ 08 febbraio 2020 09:24. 
L'incidente è avvenuto alle 2.30 della notte tra venerdì 7 e sabato 8 febbraio Stava percorrendo via Emilio Lepido a Parma, nella notte tra venerdì 7 e sabato 8 febbraio, ha perso il controllo dell'auto che si è ribaltata. Disavventura nella notte, verso le ore 2.30, per il conducente del veicolo che, per cause in corso di accertamento, è finito fuori strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente i due non sono rimasti feriti in modo grave. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sala-baganza-pedone-investito-da-un-auto-grave-al-maggiore.html
Sala Baganza, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 08 febbraio 2020 09:17. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7.30 dell'8 febbraio in via Maestri E' stato investito da un'auto mentre stava attraversando la strada ed ora si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute.L'incidente si è verificato nella mattinata di oggi, sabato 8 febbraio in via Maestri a Sala Baganza:erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un pedone che, proprio in quel momento, stava attraversando la strada. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Collecchio, Sala Baganza e Felino. Il ferito è stato trasportato in ospedale: ha riportato ferite gravi ma non si trova in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/paura-in-via-baganza-19enne-scappa-dai-poliziotti-con-la-moto-da-corsa-inseguimento-a-folle-velocita.html
Paura in via Baganza, 19enne fugge dagli agenti con la moto da corsa: inseguimento a folle velocità. 
~ 06 febbraio 2020 11:33. 
Il giovane bengalese, che viaggiava a bordo di un'Honda Cbr 900 con la targa rubata e senza assicurazione ha seminato il panico in quartiere: bloccato da tre Volanti Stava sfrecciando ad alta velocità in via Stirone, nella zona di via Baganza, nel quartiere Montanara, nella serata di mercoledì 5 febbraio, a bordo di una moto di grossa cilindrata, con una targa rubata e senza patente.Quando i poliziotti delle Volanti, che erano impegnati in un servizio di controlli in zona, hanno cercato di fermarlo ha accelerato: da lì un inseguimento a folle velocità per le vie del quartiere.Un giovane 19enne bengalese, residente a Parma, è stato il protagonista di una serata ad alto rischio, che è finita con numerose multe per diverse violazioni del codice della strada e tre denunce, tra cui una per resistenza a pubblico ufficiale. 19enne scappa con la moto e semina il panico in via Baganza Il giovane, che si trovava a bordo di una moto Honda Cbr 900 senza luci e senza frecce, in una traversa di via Baganza, è stato intercettato da una pattuglia dei poliziotti delle Volanti,che hanno mostrato la paletta ed attivato i dispositivi luminosi per intimare l'alt al giovane. Il 19enne ha invece deciso di accelerare e di spingere la moto a tutta velocità, mettendo in pericolo l'incolumità degli automobilisti e delle persone presenti in strada. Il motociclista si è diretto verso la tangenziale, prendendo strade contromano e corsie riservate, sempre a luci spente e a folle velocità. I poliziotti hanno chiesto l'intervento di altre due pattuglie che sono riuscite a bloccare il giovane, mettendosi di traverso davanti e dietro a lui. Il 19enne ha cercato ancora una volta di scappare: ha sgasato davanti ai poliziotti che sono però riusciti a togliere le chiavi dal quadro. Il giovane bengalese non aveva la patente: la targa della moto, inoltre, è risultata rubata da uno scooter circa una settimana fa.Oltre a diverse multe per non aver rispettato il codice della strada il 19enne è stato denunciando per ricettazione e riciclaggio - per aver montato la targa rubata su quella moto - e per resistenza a pubblico ufficiale, per aver tentato di scappare dopo che era stato fermato dai poliziotti. L'Honda che stava guidando è intestata ad un giovane italiano. Sono in corso approfondimenti investigativi per accertare le eventuali responsabilità del proprietario e se il mezzo sia immatricolato per la guida in strada o solo su pista. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-enza-ciclista-22enne-travolta-auto-gravissima.html
Ciclista travolta da un'auto in via Enza: 22enne gravissima al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2020 18:52. 
La ragazza ha riportato un forte trauma cranico: è ricoverata nel reparto di Rianimazione, la prognosi è riservata Una ciclista di 22 anni è stata travolta da un'auto mentre stava percorrendo via Enza a Parma, nel quartiere Montanara.La ragazza, in seguito al violento impatto con il veicolo, ha riportato ferite molti gravi ed è stato trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore e trasferita subito nel reparto di Rianimazione.Secondo le prime informazioni avrebbe riportato un forte trauma cranico. La prognosi è ancora riservata. L'investimento è avvenuto nel tardo pomeriggio del 3 febbraio, verso le ore 19: a quell'ora con il buio e in quel tratto di strada di via Enza la visibilità era ridotta. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-scontro-due-auto-ferito-grave-code.html
Schianto tra due auto in tangenziale, ferito grave al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2020 12:08. 
L'incidente è avvenuto alle 11.30: code e disagi alla circolazione Nella mattinata di martedì 4 febbraiodue auto si sono scontrate lungo la tangenziale Sud a Parma, in direzione Piacenza. Secondo le prime informazioni una delle due si stava immettendo dall'ingresso di strada Argini.L'incidente è avvenuto verso le 11.30 per cause in corso di accertamento: i due veicoli coinvolti nello scontro sono stati danneggiati nella parte anteriore e in quella posteriore. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Rossa e l'automedica. Incidente in tangenziale: scontro tra due auto Uno dei due conducenti dell'auto è rimasto ferito in modo serio ed ora si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Le sue condizioni sono gravi ma è in pericolo di vita.Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area e due pattuglie della Polizia Stradale, che hanno effettuato i rilievi ed hanno gestito il traffico. L'entrata di strada Argini infatti è rimasta bloccata per la lunga coda che si è creata in seguito all'incidente: si sono verificati alcuni disagi alla circolazione. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-trecasali-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Paura a Trecasali, auto esce di strada nella notte: conducente grave al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2020 08:18. 
L'incidente è avvenuto a mezzanotte nei pressi di San Quirico Ha perso il controllo dell'auto sulla quale stava viaggiando ed è finito fuori strada, procurandosi diverse ferite. Nella notte tra lunedì 3 e martedì 4 febbraio il conducente di un'auto è stato protagonista di un grave incidente stradale, mentre si trovava nei pressi di San Quirico, nel comune di Sissa-Trecasali. Per cause in corso di accertamento il veicolo è uscito di strada verso mezzanotte: secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri mezzi. Alcuni automobilisti hanno dato l'allarme e sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 e l'automedica. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-sbanda-rotonda-24enne-grave.html
Giovani investiti nella notte da un'auto in via Emilio Lepido: 24enne grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2020 09:51. 
La ricostruzione non è ancora chiara: il conducente è stato sottoposto ai test per alcol e droga E' ancora tutta da chiarire la dinamica del grave incidente stradale chesi è verificato nella notte tra sabato 1 e domenica 2 febbraio, in via Emilio Lepido, vicino alla discoteca Dadaumpa.Secondo le prime ricostruzioni due giovani che si trovavano nei pressi della rotonda sono stati investiti da un'auto che, per motivi ancora da chiarire, ha sbandato ed è finita contro il guardrail. L'auto ha urtato anche una seconda auto. In un primo momento infatti sembrava che lo scontro frontale tra i due veicoli avesse provocato, in un secondo momento, l'investimento dei due giovani. Le condizioni dei due ragazzi feriti che,secondo quanto scritto da locale, non stavano uscendo dalla discoteca, sono apparse da subito serie: le persone presenti in quel momento in zona hanno avvisato i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti con ambulanze e automedica.Un 24enne è in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore;la seconda persona investita è in miglioramento ed ha avuto una prognosi di circa un mese. La polizia Stradale sta cercando di ricostruire la dinamica dell'episodio: il conducente dell'auto che ha investito i giovani è stato sottoposto alle verifiche mediche per sapere se staba guidando sotto effetti di alcol o droghe. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/percorre-l-a15-contromano-poi-fa-inversione-di-marcia-patente-ritirata-ad-un-90enne.html
Panico in A15, percorre l'autostrada contromano, poi fa inversione di marcia: fermato un 90enne. 
~ 02 febbraio 2020 19:25. 
È successo lungo l'Autocisa in direzione Parma: la Stradale ha ritirato la patente al conducente Ha imboccato l'autostrada A15 in contromano, ha percorso un tratto di strada - cercando di evitare molto pericolosamente gli altri veicoli compiendo una manovra a zig zag - e, dopo essersi accorto di aver sbagliato senso di marcia, ha deciso di fare un'inversione a U per immettersi nella direzione corretta. Il protagonista di questa incredibile vicenda è il conducente 90enne di un'auto che è entrato ad Aulla prendendo la direzione opposta a quella di marcia degli altri veicoli. Nei primi minuti ci sono stati attimi di paura: camion e auto hanno evitato miracolosamente il veicolo in contromano. Dopo le segnalazioni alla polizia Stradale gli agenti sono intervenuti per gestire il traffico e mettere in sicurezza la zona. Il conducente 90enne è stato raggiunto dalla polizia e multato. Gli è stata anche ritirata la patente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-suv-muore-fiorella-gasparetti.html
E' morta la donna di 63 anni che ha avuto un malore mentre guidava il Suv. 
~ 02 febbraio 2020 16:32. 
L'incidente era avvenuto in piazzale Caduti del Lavoro: Fiorella Gasparetti è deceduta in ospedale E' morta nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma Fiorella Gasparetti, la donna di 63 anni, protagonista di un incidente stradale che si era verificato in piazzale Caduti del Lavoro. La donna era alla guida del suo Suv quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo, cheè andato a sbattere contro un albero ed ha finito la sua corsa contro una cabina telefonica, distruggendola.Da subito le sue condizioni di salute erano parse gravissime: trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore era stata poi trasferita nel reparto di Rianimazione. Fiorella Gasparetti viveva a Fontanellato ed era molto conosciuta in paese. Appena la notizia si è diffusa tantissime persone hanno manifestato la vicinanza alla sua famiglia, anche sui gruppi Facebook di Fontanellato. I familiari e gli amici la ricordano come una donna che dedicava gran parte della sua vita ai suoi nipoti. La 63enne è morta per il malore che ha avuto mentre stava guidando la sua auto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-emilio-lepido-frontale-auto-investe-pedone-grave.html
Scontro frontale in via Emilio Lepido, un'auto investe due persone davanti al Dadaumpa: una è grave. 
~ 02 febbraio 2020 10:01. 
L'incidente è avvenuto alle 5 di mattina Paura nella notte tra sabato 1 e domenica 2 febbraio in via Emilio Lepido, di fronte alla discoteca Dadaumpa. Erano da poco passate le cinque di mattina quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente.L'impatto è stato molto violento. Uno dei due veicoli ha investito due persone davanti alla discoteca. A quell'ora c'erano ancora molte persone davanti al locale notturno. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'automedica. Uno dei due pedoni feriti si trova in gravi condizioni di salute, l'altro in condizioni di media gravità. Entrambi sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Si precisa -scrive il Dadaumpa- che l’incidente è avvenuto sulla rotonda della tangenziale e non in via Emilio lepido ! Una macchina sbatte contro la rotonda, i due passeggeri scendono e un altra macchina investe i pedoni. Il locale era già chiuso e nessun cliente o personale e’ coinvolto nell’incidente". Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-piazza-caduti-lavoro-suv-donna-gravissima.html
Paura in piazzale Caduti del Lavoro, ha un malore ed esce di strada con il Suv: gravissima al Maggiore. 
~ 01 febbraio 2020 10:15. 
La conducente ha perso il controllo del mezzo nella rotonda, è andata a sbattere contro un albero ed ha tamponato un furgone Ha perso il controllo del Suv a bordo del quale stava viaggiando che è andato a sbattere contro un albero, ha tamponato un furgone e ha distrutto una cabina telefonica. Paura nel pomeriggio di ieri, 31 gennaio, in corrispondenza della rotonda di piazzale Caduti del Lavoro a Parma. Erano da poco passate le ore 17 quando, per cause da accertare ma probabilmente per un malore, una donna ha perso il controllo della sua auto, che ha finito la sua corsa contro un albero e una cabina telefonica. Sul posto sono arrivati, in pochi attimi, i soccorritori del 118 con ambulanza e automedica: dopo aver prestato le prime cure alla donna l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Vista la gravità delle ferite riportate la donna è stata subito trasferita nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni di salute sono molto gravi: la prognosi è riservata. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter in via Spezia: ferito grave al Maggiore. 
~ 28 gennaio 2020 10:27. 
L'incidente è avvenuto alle 7 di martedì 28 gennaio E' di un ferito grave, ma non in pericolo di vita, il bilancio di un incidente che si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 28 gennaio.Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento da parte della polizia Locale,un'auto ed uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo via Spezia a Parma.L'impatto è stato violento ed il conducente dello scooter è finito sull'asfalto. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate l'ambulanza e l'automedica del 118 di Parma, che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso. Le sue condizioni sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. La circolazione è stata rallentata dall'incidente e si sono formate alcune code lungo via Spezia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-muore-costantin-azoitei.html
Scontro frontale a Botteghino: muore un 33enne di Pilastrello. 
~ 28 gennaio 2020 09:17. 
La vittima è Costantin Azoitei E' il 33enne di origine rumena Costantin Azoitei la vittima delterribile incidente stradale che si è verificato nella notte tra domenica 26 e lunedì 27 gennaio a Botteghino, lungo via Traversetolo. La Fiat Qubo sulla quale viaggiava Costantin si è scontrata frontalmente con un camion, che viaggiava in senso opposto. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte della polizia Stradale:non è chiaro se il conducente 33enne, che viveva a Pilastrello, abbia perso il controllo del mezzo in seguito ad un malore, per una distrazione o per un guasto dell'auto. Erano le 5.40 di mattina e la visibilità era buona. Sul posto erano arrivati i soccorritori della Croce Rossa di Parma e i Vigili del Fuoco. Per il conducente dell'auto però non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-frontale-muore-82enne.html
Frontale in via Emilia tra Castelguelfo e Sanguinaro: muore una 82enne. 
~ 27 gennaio 2020 09:56. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di domenica 26 gennaio: per la donna, che era alla guida di una Fiesta, non c'è stato niente da fare Un tragico schianto frontale tra due auto nel pomeriggio di ieri, domenica 26 gennaio, lungo la via Emilia, tra Sanguinaro e Castelguelfo, ha provocato la morte di una donna di 82 anni.Erano da poco passate le ore 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto - una Ford Fiesta ed una Peugeut - si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato violentissimo e la Fiesta si è ribaltata. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118 di Fidenza, l'ambulanza e l'automedica, oltre ai Vigili del Fuoco di Fidenza. La donna di 82 anni, che era alla guida della Fiesta, è stata estratta dall'auto dagli operatori del 115: è stata sottoposta alle prime cure urgenti e poi trasportata in ambulanza, verso l'Ospedale Maggiore. La donna è deceduta durante il trasporto. Originaria di Fontanellato viveva a Fidenza. Il 40enne, alla guida della Peugeut, è illeso. La polizia Stradale sta cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente: i due mezzi sono stati sottoposti a sequestro. Oltre alla polizia sul posto sono arrivati anche i carabinieri del Nucleo Radiomobile di Fidenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-frontale-auto-camion-un-morto.html
Pauroso schianto tra auto e camion nella notte a Botteghino: un morto. 
~ 27 gennaio 2020 08:36. 
E' il bilancio del drammatico incidente avvenuto alle 5.40 di stanotte Incidente mortale nella notte tra domenica 26 e lunedì 27 gennaio. Erano da poco passate le 5.40 quando, per cause in corso di accertamento, una Fiat Cubo ed un camion si sono scontrati frontalmente tra Botteghino e Pilastrello.L'impatto è stato fortissimo e per il conducente dell'auto non c'è stato nulla da fare. E' morto sul colpo: i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi istanti, non hanno potuto fare altro che constatare il decesso. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-san-prospero-auto-ribaltata-due-feriti-gravi.html
San Prospero, auto si ribalta all'alba: due feriti gravi. 
~ 25 gennaio 2020 10:01. 
L'incidente è avvenuto alle 5 di mattina di sabato 25 gennaio È di due feriti gravi il bilancio dell'incidente stradale che si è verificato nella notte tra venerdì 24 e sabato 25 gennaio.Erano da poco passate le 5 di mattina quando, per cause in corso di accertamento, il conducente ha perso il controllo dell'auto sulla quale stava viaggiando insieme ad una seconda persona: il mezzo si è ribaltato. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica del 118. Il conducente ed il passeggero sono stati soccorsi e trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di salute sono gravi.Si trovano entrambi ricoverati nell'area rossi. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giuseppe-bobba-morto-funerale.html
Giuseppe Bobba, il ricordo della figlia Sheyla: "Cercherò di farti brillare gli occhi per sempre". 
~ 22 gennaio 2020 09:23. 
Il funerale sarà celebrato oggi, mercoledì 22 gennaio, dalle 14.30 presso la Parrocchia di Santa Croce di Fontanellato Giuseppe Bobba, 68enne di Fontanellato, è morto l'8 gennaio, in seguito ad un terribile incidente stradale, avvenuto lungo la strada che collega Mezzano Superiore a Colorno. La sua Peugeut, sulla quale era a bordo insieme alla moglie, è uscita di strada e si è ribaltata in un campo. Per lui non c'è stato nulla da fare. Ecco il ricordo della figlia Sheyla Bobba IL RICORDO DI SHEYLA BOBBA- "Una delle prime cose che mi hai insegnato é stato come tirare un pugno, senza rompermi il pollice: sono diventata la tua "Sceili" nonviolenta. Tu, artista e uomo di spettacolo, amavi il viola e lo mostravi, così mi hai insegnato ad essere me stessa, sempre. Avevi un sogno, un giorno me lo hai disegnato su un tovagliolo di carta, il tuo laghetto, Tolasudolsa, lo hai realizzato esattamente come volevi. Te ne sei andato troppo presto, perché avevi tante cose ancora da insegnarmi e tanto da dare a tutti noi. Ma te ne sei andato così come hai vissuto, senza badare a nulla se non alla realizzazione dei sogni. E nel tuo futuro avevi messo @Mara, la tua vita ruotava intorno alla sua presenza. Qualche giorno fa le ho chiesto se eri orgoglioso di me, mi ha risposto con un sorriso " Eri le sue pupille". Allora cercherò di farti brillare gli occhi per sempre Babbo mio. Tutto il resto lo sai e ce lo racconteremo vivendo, io qui e tu nel mio cuore Giuseppe Bobba era molto conosciuto ed amato a Fontanellato.Originario di Fiorenzuola d'Arda faceva parte di una famiglia di circensi e, per molti anni, si era esibito come acrobata. Dal 2003 gestiva il laghetto per la pesca sportiva Tolasudolsa a Paroletta di Fontanellato.I suoi tanti amici lo ricordano con affetto. Il funerale di "zio Willy", Giuseppe Bobba, sarà celebrato mercoledì 22 gennaio dalle 14.30 presso la Parrocchia di Santa Croce di Fontanellato © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-morti-gabriele-zambon-risqi-prasetiasih-indagini.html
Schianto mortale in A1, indagini sulla morte di Gabriele e Risqi: la verità dalle autopsie. 
~ 21 gennaio 2020 10:12. 
Gli approfondimenti stabiliranno perchè il 76enne alla guida abbia sterzato la Fiat Stilo verso destra, provocando l'impatto fatale con il Tir: la 24enne era incinta Saranno gli esami autoptici, che verranno effettuati nei prossimi giorni sui corpi del 76enne Gabriele Zambon e della 24enne Risqi Prasetiasih,a stabilire le cause del terribile incidente stradale, che si è verificatoverso mezzogiorno di giovedì 16 gennaio lungo l'autostrada A1, tra Lodi e Casalpusterlengo.Il pensionato, originario di Pordenone ma che viveva da anni a Fidenza e si occupava di antiquariato, e la nuora 24enne - che aspettava un bambino - si trovavano a bordo di una Fiat Stilo, guidata dal 76enne quando, all'improvviso, per cause in corso di accertamento, l'auto si è schiantata contro un camion, che era fermo in una piazzola di sosta. Le indagini consentiranno di capire perchè Zambon abbia sterzato l'auto verso destra. manovra che ha provocato lo schianto contro il tir: è possibile che il 76enne sia stato colto da un malore improvviso. Gabriele Zambon, originario di Pordenone, viveva da anni a Fidenza e faceva l'antiquario: girava per fiere e mercatini ed era molto conosciuto in città.Dopo essere rimasto vedovo aveva sposato una donna indonesiana Tini, con la quale viveva a Fidenza, insieme ai due figli di lei. Gilang, uno dei due figli, che lavora in un negozio a Fidenza, si era spostato con Risqi, la 24enne morta nell'incidente, che era in attesa di un bambino. La tragedia ha sconvolto Fidenza che oggi ricorda le due persone morte. Tra i primi a ricordare Gabriele e Risqi, "Pii Milano", un'associazione che riunisce gli indonesiani sotto la Madonnina. "Da Dio siamo e a lui torniamo - hanno scritto -. La grande famiglia di Pii Milano esprime le più sentite condoglianze per la scomparsa di Gabriele Zambon, amato marito della sorella Tini, e della nuora Risqi Prasetiasih, amata moglie di Gilang. Che a tutte le famiglie rimaste siano dati coraggio e sincerità". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-parco-martini-ramo-auto-feriti-gravi.html
Tragedia sfiorata a Salsomaggiore, grosso ramo sfonda il tettuccio di un'auto: due feriti in ospedale. 
~ 21 gennaio 2020 09:12. 
L'episodio è avvenuto durante la potatura di alcune piante al parco Martini Tanta paura nella mattinata di ieri, lunedì 20 gennaio nei pressi del Parco Martini a Salsomaggiore Terme.Mentre era in corso la potatura di alcuni alberi in zona, secondo quanto previsto dal bando per la manutenzione del verde in città,un grosso ramo è caduto ed ha centrato un'auto in corsa, sfondando il tettuccio.A bordo della Renault Clio che, proprio in quel momento, stava transitando lungo l'anello del parco, marito e moglie di circa settant'anni, che sono rimasti feriti e sono stati trasportati d'urgenza all'Ospedale Di Vaio. Il grosso ramo, oltre a sfondare il tettuccio, ha sfondato anche il parabrezza e la portiera del lato conducente. Poteva essere una tragedia: le due persone in auto hanno riportato ferite anche al cuoio capelluto.L'Assistenza Pubblica di Salsomaggiore è arrivata sul posto in pochi istanti ed ha trasportato i due feriti in ospedale. Sul posto sono arrivati gli agenti della polizia Locale e il personale dell'Ispettoratoro del Lavoro.Il magistrato di turno ha disposto il sequestro dell'auto.Ora le indagini stabiliranno l'esatta dinamica dell'episodio che non è ancora chiara. Verranno poi accertate eventuali responsabilità: uno dei punti da chiarire è perchè quella strada fosse stata riaperta prima della fine dell'intervento di potatura degli alberi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-gabriele-zambon-risqi-prasetiasih.html
Si schiantano in auto contro un tir in A1: muoiono una 24enne incinta e il suocero 76enne. 
~ 20 gennaio 2020 09:11. 
Gabriele Zambon e la nuora Risqi Prasetiasih di Fidenza sono morti sul colpo: la ragazza aspettava un bambino Tragedia lungo l'autostrada A1 tra Lodi e Casalpusterlengo. Una Fiat Stilo, si è schiantata contro un tir, fermo in una piazzola di sosta: l'impatto è stato violentissimo e per le due persone a bordo, il 76enne Gabriele Zambon, originario di Pordenone che viveva da anni a Fidenza, e la nuora Risqi Prasetiasih, 24enne di origine indonesiana che viveva a Fidenza, non c'è stato nulla da fare: sono entrambi morti sul colpo. Le cause dello schianto sono tutte da chiarire e resta da accertare perché Zambon, che era alla guida, abbia sterzato verso destra andando a incastrarsi sotto il tir, il cui conducente - un 33enne - era nella cabina. L'incidente è avvenuto alle 12.30 di giovedì 16 gennaio. L'esatta dinamica del sinistro è al vaglio della polizia stradale ma secondo una prima ricostruzione sembra che l'auto, una Fiat Stilo, abbia tamponato un tir. Un impatto tremendo, tanto che la vettura è rimasta incastrata sotto alle ruote del camion. Era subito scattato l'allarme e la centrale operativa del 118 aveva inviato sul posto un'ambulanza e un'automedica, oltre ai vigili del fuoco del comando provinciale di Lodi. Per i rilievi che determineranno l'esatta dinamica del sinistro sono intervenuti gli agenti della polizia stradale di Novate.  Gabriele Zambon, originario di Pordenone, viveva da anni a Fidenza e faceva l'antiquario: girava per fiere e mercatini ed era molto conosciuto in città. Dopo essere rimasto vedovo aveva sposato una donna indonesiana Tini, con la quale viveva a Fidenza, insieme ai due figli di lei. Gilang, uno dei due figli, che lavora in un negozio a Fidenza, si era spostato con Risqi, la 24enne morta nell'incidente, che era in attesa di un bambino. La tragedia ha sconvolto Fidenza che oggi ricorda le due persone morte. Tra i primi a ricordare Gabriele e Risqi, "Pii Milano",un'associazione che riunisce gli indonesiani sotto la Madonnina. "Da Dio siamo e a lui torniamo - hanno scritto -. La grande famiglia di Pii Milano esprime le più sentite condoglianze per la scomparsa di Gabriele Zambon, amato marito della sorella Tini, e della nuora Risqi Prasetiasih, amata moglie di Gilang. Che a tutte le famiglie rimaste siano dati coraggio e sincerità".    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-auto-esce-strada-ferito-grave.html
Auto esce di strada in serata a Montechiarugolo: due feriti gravi. 
~ 16 gennaio 2020 09:19. 
L'incidente è avvenuto alle ore 21 di mercoledì 15 gennaio Il conducente di un'auto ed il passeggero sono ricoverati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un grave incidente stradale che si è verificato nella serata di ieri, mercoledì 15 gennaio.Erano da poco passate le ore 21 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo, che è finito fuori strada.Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno poi trasportati d'urgenza in ospedale. Secondo le prime informazioni le condizioni di entrambi sarebbero gravi: non si troverebbero però in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-frontale-auto-furgone-tre-feriti-gravi.html
Bannone, pauroso frontale tra auto e furgone: tre feriti gravi. 
~ 16 gennaio 2020 09:05. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7 del 16 gennaio nel comune di Traversetolo Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 16 gennaio a Traversetolo, lungo la strada che conduce a Bannone.Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati frontalmente poco dopo le ore 7 di mattina.L'impatto è stato particolarmente violento: l'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i sanitari:due ambulanze e l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo.Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Langhirano, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. Dopo che i sanitari hanno prestato le prime curei tre feriti sono stati trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Secondo le prime informazioni le loro condizioni sarebbero gravi, ma non si troverebbero in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Municipale Pedemontana, che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta ricostruendo la dinamica dell'incidente. La strada è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso dei feriti e di rimozione dei mezzi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-camion-ribaltato-63enne-gravissimo.html
Berceto, camion si ribalta in Autocisa: 63enne gravissimo al Maggiore. 
~ 14 gennaio 2020 10:06. 
Il conducente è stato trasportato d'urgenza con l'elisoccorso in ospedale Un camionista di 63 anni è ricoverato in gravissimi condizioni di salute nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in seguito ad un grave incidenteche si è verificato nel pomeriggio di ieri, lunedì 13 gennaio. L'uomo, un rumeno residente a Parma, era alla guida di un tir che, per cause in corso di accertamento - mentre si trovava in A15 tra Berceto e Parma - ha urtato il guard rail e si è poi ribaltato, poco dopo la galleria Corchia. Il conducente si trovava all'interno della cabina: sul posto sono arrivati, in pochi minuti i soccorritori del 118, in particolare gli operatori dellaCroce Rossa di Berceto e l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore.Il 63enne è stato liberato dai Vigili del Fuoco e dai soccorritori del 118: trasportato in elisoccorso al Maggiore è in gravi condizioni di salute. Ha infatti riportato traumi in diverse parti del corpo. Sul posto anche la polizia Stradale di Berceto che sta cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente. Il tratto autostradale tra Pontremoli e Berceto è rimasto chiuso per alcune ore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-scontro-due-auto-via-solferino.html
Fornovo: paura per uno scontro tra due auto in via Solferino. 
~ 10 gennaio 2020 09:26. 
L'incidente è avvenuto nella serata di giovedì 9 gennaio: sul posto ambulanze e Vigili del Fuoco Si sono scontrare mentre stavano percorrendo via Solferino, a pochi metri dalla stazione ferroviaria di Fornovo.Nella serata di ieri, giovedì 9 gennaio, due auto sono state coinvolte in uno spettacolare incidente stradale. Le cause dello schianto sono in corso di ricostruzione. I due mezzi sono stati danneggiati nella parte anteriore: fortunatamente non si sono registrati feriti. I conducenti infatti sono usciti illesi dalle vetture. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-casa-bianca-ragazzina-investita-scooter-ferita.html
Paura in via Casa Bianca: ragazzina investita da uno scooter mentre va a scuola. 
~ 10 gennaio 2020 08:42. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 8 di venerdì 10 gennaio Paura nella mattinata di oggi, venerdì 10 gennaio, in via Casa Bianca, vicino al plesso scolastico Albertelli-Newton, nel quartiere Lubiana.Poco prima delle ore 8 infatti una ragazzina, che si stava recando a scuola, è stata investita da uno scooter.La giovane è stata sbalzata a terra: sul posto sono arrivati in pochi attimi i soccorritori del 118. Fortunatamente la ragazzina, che è stata subito medicata e trasportata al Pronto Soccorso, non ha riportato ferite gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-giuseppe-bobba-moglie-grave.html
Paura a Colorno, auto esce di strada e si ribalta: muore un 68enne, gravissima la moglie. 
~ 08 gennaio 2020 14:21. 
Giuseppe Bobba è morto sul colpo. L'incidente è avvenuto alle 13.30 lungo la strada provinciale per Mezzano Superiore Gravissimo incidente stradale a Colorno, lungo la strada provinciale per Mezzano Superiore. Verso le ore 13.30 di mercoledì 8 gennaio una Peugeut è uscita di strada per cause in corso di accertamento. Nell'incidente non sarebbero stati coinvolti, come sembrava dalle prime informazioni, altri mezzi. Giuseppe Bobba, 68enne originario di Fiorenzuola d'Arda e residente a Fontanellato, mentre la moglie 75enne è ricoverata in gravissime condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.  Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno estratto una persona, rimasta incastrata tra le lamiere, oltre alle ambulanze del 118 e all'automedica. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Il tratto di strada che collega Mezzano Superiore a Colorno è stato chiuso per consentire la messa in sicurezza dell'area.Il 68enne era molto noto perché gestiva il lago per la pesca sportiva Tolasudolsa di Fontanellato: era originario di Fiorenzuola d'Arda. Aggiornamenti a breve    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pietta-tizzano-camion-rifiuti-ribaltato-ferito-grave.html
Paura a Pietta, camion dei rifiuti esce di strada e si ribalta: ferito grave al Maggiore. 
~ 08 gennaio 2020 09:49. 
L'incidente si è verificato alle 8.40 di mercoledì 8 gennaio nel comune di Tizzano Val Parma: sul posto la Croce Rossa di Tizzano e i Vigili del Fuoco di Langhirano Paura nella mattinata di oggi, mercoledì 8 gennaio a Pietta, nel comune di Tizzano Val Parma, per un grave incidente stradale che si è verificato alle 8.40. Per cause in corso di accertamento un camion dei rifiuti si è ribaltato mentre si trovava nei pressi di un argine.Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i sanitari della Croce Rossa Italiana di Tizzano, insieme ai Vigili del Fuoco del distaccamento di Langhirano. Il conducente del mezzo è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli operatori del 115 hanno lavorato per far uscire l'operatore ferito dal mezzo ed hanno poi messo in sicurezza l'area.Le condizioni di salute del ferito sono gravi ma non è in pericolo di vita. Camion dei rifiuti si ribalta a Pietta  Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-berceto-a15-auto-ribaltata-4-feriti.html
Berceto, auto si ribalta lungo l'Autocisa: quattro feriti. 
~ 07 gennaio 2020 18:40. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di martedì 7 gennaio: sul posto le ambulanze e l'automedica Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, martedì 7 gennaio, lungo l'Autostrada della Cisa. Erano da poco passate le ore 17 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto - che stava percorrendo l'A15 all'altezza del chilometro 44 Sud - e si trovava nei pressi di Berceto si è ribaltata.In conseguenza dell'incidente quattro persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 e l'automedica di Borgotaro. Le quattro persone coinvolte nell'incidente non hanno fortunatamente riportato ferite gravi. La circolazione stradale in A15 ha subito rallentamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-frontale-bambino-grave.html
Pauroso frontale tra due auto a Fontevivo: due feriti gravi tra cui un bambino. 
~ 07 gennaio 2020 18:01. 
L'incidente è avvenuto a Torchio di Fontevivo alle 16.30 di martedì 7 gennaio Un grave incidente stradale è avvenuto nel pomeriggio di oggi, martedì 7 gennaio a Torchio di Fontevivo, lungo la tangenziale nei pressi dell'Interporto.Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: l'impatto è stato molto violento.Due persone, un uomo ed un bambino, che si trovavano all'interno dei due mezzi, sono rimaste ferite gravemente.Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due sarebbero in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-borgotaro-pedone-investito-auto-grave.html
Investito da un'auto a Borgotaro: grave al Maggiore. 
~ 07 gennaio 2020 09:01. 
L'incidente si è verificato alle 8 di martedì 7 gennaio Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 7 gennaio, a Borgotaro, in via Martiri della LIbertà.Per cause in corso di accertamentoun pedone è stato investito da un'auto,che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. In conseguenza dello scontro il pedone ha riportato gravi ferite. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al ferito lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-5-feriti-gravi.html
Pauroso frontale in via Traversetolo, cinque feriti: uno è grave. 
~ 05 gennaio 2020 13:33. 
L'incidente è avvenuto nei pressi dell'abitato di Piazza Pauroso scontro frontale in via Traversetolo, nei pressi dell'abitato di Piazza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: in conseguenza dello scontro cinque persone sono rimaste ferite.Sul posto sono arrivati gli operatori dellaCroce Azzurra di Traversetoloche hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasferiti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Uno dei feriti è in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-sfiorata-in-via-trento-suv-si-schianta-contro-un-utilitaria-che-sfonda-un-negozio-da-parrucchiera.html
Terrore in via Trento: Suv si schianta contro un'utilitaria che sfonda un negozio da parrucchiera. 
~ 27 dicembre 2019 10:49. 
L'episodio si è verificato la sera della Vigilia: il negozio aveva chiuso solo un quarto d'ora prima Tanta paura la sera della Vigilia di Natale di via Trento a Parma. Un suv Bmw, guidato da un anziano si è scontrato frontalmente, per cause in corso di accertamento, con un'utilitaria, una Peugeut- guidata da una coppia di filippini - che si è schiantata contro la vetrina di un negozio da parrucchiera, che aveva chiuso solo un quarto d'ora prima. Le due persone che si trovavano all'interno della Peugeut, sono rimaste gravemente ferite: si tratta di un 47enne e di una 44enne. Nell'incidente è rimasto coinvolto anche un 22enne, che si trovava alla guida di una Vespa. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco - che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata dall'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-zibello-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada a Polesine Zibello: conducente grave al Maggiore. 
~ 27 dicembre 2019 09:45. 
L'incidente è avvenuto in strada dei Due Ponti: il ferito è stato trasportato con l'elisoccorso Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 27 dicembre. Per cause in corso di accertamentoun'auto, che stava percorrendo strada dei Due Ponti nel comune di Polesine Zibello è finita fuori strada. Il conducente del veicolo ha perso il controllo del mezzo: l'impatto dello schianto è stato violento.Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica mentre dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elisoccorso. Il ferito è stato trasportato d'urgenza a Parma con l'elicottero. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-ubriaco-contromano-scontro-tre-auto.html
Ubriaco entra in contromano in tangenziale e si scontra con altre due auto: tre feriti. 
~ 27 dicembre 2019 09:31. 
L'episodio è avvenuto in corrispondenza dell'uscita per Baganzola: l'auto si è scontrata con due auto guidate da due donne E' entrato in contromano in tangenziale Nord e all'altezza dell'uscita per Baganzola si è scontrato con altre due auto, guidate da due donne, che stavano percorrendo la strada nel senso di marcia corretto.E' successo nella tarda serata di qualche giorno fa a Parma: il conducente, che aveva alzato troppo il gomito e poi si era messo alla guida, è risultato positivo all'alcoltest, così come una delle altre due conducenti coinvolte nell'incidente. L'uomo, alla guida ubriaco, ha imboccato la tangenziale in direzione Piacenza in contromano: dopo qualche centinaia di metri ha incrociato altre due auto. Lo scontro è stato inevitabile: fortunatamente tutte e tre le persone ferite non hanno riportato gravi conseguenze. Per il conducente dell'auto contromano e per la donna che era alla guida con un tasso alcolemico superiore allo 0.5 previsto per legge, è scattato il ritiro della patente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncole-verdi-auto-ribaltata-conducente-ferito.html
Auto si ribalta a Roncole Verdi: conducente grave. 
~ 25 dicembre 2019 14:29. 
L'incidente è avvenuto all'ora di pranzo del giorno di Natale in strada Borghese Grave incidente all'ora di pranzo del giorno di Natale, oggi 25 dicembre.Erano da poco passate le 13 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo strada Borghese a Roncole Verdi, nel comune di Busseto, si è ribaltata. Il conducente è rimasto ferito in seguito all'incidente. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e poi accompagnato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/calestano-54enne-cade-con-la-mountain-bike-grave-al-maggiore.html
Calestano, 54enne cade con la mountain bike: grave al Maggiore. 
~ 22 dicembre 2019 10:45. 
Stava percorrendo un circuito tra Calestano e Terenzo Brutta avventura per un biker che con amici si è recato alla cava di Calestano. Si tratta di un uomo di 54 anni residente a Parma. Nella tarda mattinata di ieri sabato 21 dicembre, il gruppetto è partito per fare il giro in una zona molto nota a chi pratica montain bike. Si tratta di un circuito che corre sulle colline tra i comuni di Terenzo e Calestano.Per cause da accertare l’uomo è caduto riportando un trauma molto doloroso ad una spallache non gli ha più consentito di proseguire. Soccorso immediatamente dagli amici è stato lui stesso ha chiamare il 118 per chiedere aiuto. Alle 15.20 la Centrale Operativa 118 di Parma ha inviato sul posto l’ambulanza della Pubblica Assistenza di Calestano, la squadra del Soccorso Alpino e Speleologico stazione Monte Orsaro e i Vigili del Fuoco. L’incidente è avvenuto in zona boschiva abbastanza distante dalla strada.I soccorritori hanno raggiunto il 54enne dopo aver camminato per diversi minuti nel bosco.E' stato immobilizzato l'arto al ferito, poi accompagnato verso la Località Marzano dove ad attendere c’era l’ambulanza che l'ha poi trasportato ll’Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-parma-spezia-auto-sfonda-vetrina-autogrill.html
Terrore sulla Parma-La Spezia, auto sfonda la vetrina di un autogrill: un ferito gravissimo. 
~ 21 dicembre 2019 12:15. 
Il conducente ha avuto un malore: colpito il gestore della struttura e un poliziotto della Stradale Tanta paura all'interno di un autogrill lungo l'autostrada della Cisa Parma-La Spezia.Il conducente di una Mercedes ha avuto un malore ed ha perso il controllo del veicolo, che si è schiantato proprio contro la vetrinadell'autogrill San Benedetto Est, tra Pontremoli e Aulla nel territorio di Mulazzo.Il gestore dell'impianto è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato con l'elicottero d'urgenza all'Ospedale di Pisamentre un poliziotto della Stradale di Pontremoli, che si trovava all'interno dell'edificio, è stato ferito gravemente. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco di Aulla, agenti della polizia stradale, l’automedica di Fivizzano e le ambulanze di Croce Bianca di Aulla, Pubblica Assistenza di Licciana e Misericordia di Pontremoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/choc-in-via-trento-due-auto-sfrecciavano-a-130-all-ora-poi-si-sono-scontrate-ed-hanno-sfiorato-i-pedoni-alla-fermata-del-bus.html
Terrore in via Trento: schianto choc tra due auto che sfrecciavano a 130 chilometri all'ora. 
~ 20 dicembre 2019 14:41. 
Tragedia sfiorata: una delle due auto ha sfiorato i pedoni che stavano aspettando l'autobus alla fermata "Due auto sfrecciano davanti ai miei occhi ai 130 chilometri orari: sembra un regolamento di conti perché le macchine continuano a scontrarsi esattamente come quegli inseguimenti che si vedono nei film,una delle due macchine colpita finisce nell'altra corsia, prende contro al marciapiede esattamente davanti alla fermata dell'autobus dove attendono una quindicina di persone". E' questala testimonianza choc di Sara su Facebook, cha ha assistito all'incredibile episodio, avvenuto in via Trento oggi, venerdì 20 dicembre, verso mezzogiorno.Oltre alle sue parole ha pubblicato anche alcune immagini di una delle due auto, quella finita contro il marciapiede, a due passi dai pedoni. La corsa dell'auto è stata fermata da un autobus in arrivo, che ha impedito che il mezzo finisse contro i pedoni che stavano aspettando alla fermata. I poliziotti sarebbe arrivati sul posto ed avrebbero fermato il conducente dell'auto incidentata, mentre la seconda auto sarebbe fuggita. Ora l'episodio verrà ricostruito per verificare le varie responsabilità.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-traversetolo-auto-pirata-investe-ragazza-grave.html
Auto pirata a Traversetolo, investe una ragazza e scappa: è grave al Maggiore. 
~ 18 dicembre 2019 08:34. 
L'episodio è avvenuto alle 7 di mercoledì 18 dicembre in via Sette Fratelli Cervi Grave episodio a Traversetolo alle 7 di mattina di oggi, mercoledì 18 dicembre. Un'auto pirata ha investito una ragazza che si trovava in via Sette Fratelli Cervi e stava andando a scuola.Il conducente del mezzo non si è fermato a soccorrere la giovane ferita ed ha proseguito la corsa. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure alla ragazza e l'hanno poi trasferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche i carabinieri di Traversetolo, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.Ora è caccia al conducente che non si è fermato a soccorrere la ragazza ferita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-furgone-cortile-ferito-grave.html
Chiusa Ferranda, furgone esce di strada e finisce nel cortile di un'abitazione: un ferito grave. 
~ 17 dicembre 2019 08:42. 
L'incidente è avvenuto alle 7 di martedì 17 dicembre nella frazione di Fidenza Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 17 dicembre. Per cause in corso di accertamento un furgone,che si trovava a Chiusa Ferranda, una frazione del comune di Fidenza, è improvvisamente uscita di strada. Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo, che ha finito la sua corsa all'interno del cortile di un'abitazione.Sul posto sono arrivati sia i soccorritori del 118, che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore sia i Vigili del Fuoco. Gli operatori del 115, che sono partiti dalla caserma di via Chiavari, hanno messo in sicurezza l'area. Il conducente è ferito gravemente ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/senza-patente-distrugge-tre-auto-e-provoca-un-incendio-poi-scappa-fermato-giovane-di-parma.html
Senza patente distrugge tre auto e provoca un incendio, poi scappa: fermato giovane di Parma. 
~ 13 dicembre 2019 19:42. 
Un moldavo a bordo di una Golf è stato fermato dai poliziotti Un cittadino moldavo residente in provincia di Parma è stato identificato dai poliziotti e accusato di aver provocato un grave incidente a Milano, in zona Bocconi, nella notte tra giovedì e venerdì.A provocare l'incidente è stata una Volkswagen Golf serie 5 che si è scontrata con tre auto parcheggiate lungo via Carlo Vittadini. Il conducente e i passeggeri della vettura incidentata sono scappati a piedi subito dopo la mega carambola, abbandonando l'auto in mezzo alla strada. Secondo le testimonianze pervenute ai poliziotti - hanno lavorato gli agenti del Commissariato Porta Ticinese – il conducente della Golf scorrazzava per le vie attorno al parco Alessandrina Ravizza in maniera pericolosa da un po'. Fino a quando, ormai fuori controllo, si è schiantato contro le tre automobili in sosta. Dopo lo scontro è scoppiato l'incendio: vetture distrutte dalle fiamme ma per fortuna nessun ferito. I vigili del fuoco hanno spento tutto prima che il rogo raggiungesse altre macchine parcheggiate. Le veloci indagini dei poliziotti, come raccolto da MilanoToday, hanno permesso di individuare la persona che era alla guida della Golf. Si tratta di un cittadino moldavo residente in provincia di Parma.L'uomo, probabilmente, ha scelto di fuggire perché sprovvisto di patente, considerando che dallo scorso ottobre gli era stata ritirata. L'auto, intestata proprio allo straniero, e alcune immagini dei circuiti di video sorveglianza della zona lo avrebbero ripreso mentre scappava a piedi. Per lui, adesso, ci saranno guai ulteriori. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-strada-martinella-auto-furgone-donna-grave.html
Pauroso schianto tra auto e furgone in strada Martinella: donna grave al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2019 14:00. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 13.20. Sul posto l'elisoccorso e le ambulanze: la conducente dell'auto è ricoverata nell'area rossi del Pronto Soccorso Erano da poco passate le ore 13 di oggi, giovedì 12 dicembre, quando un'auto - guidata da una donna - ed un furgone si sono scontrati violentemente, in corrispondenza di strada Martinella a Parma.La dinamica del grave incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia Locale, che so sono recati sul posto per effettuare i rilievi. L'impatto è stato molto violento: la parte anteriore dell'auto è completamente distrutta. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elisoccorso: in un primo momento sembrava che la donna - rimasta ferita all'interno dell'auto - avesse necessità di soccorsi più immediati. La ferita è stata poi trasportata in ospedale dell'ambulanza.Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi.Il conducente del furgone invece sta bene: ha riportato ferite lievi. Un tratto di strada Martinella è stato chiuso per consentire i soccorsi e la rimozione dei mezzi. Schianto tra auto e furgone in strada Martinella © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/travolto-da-un-treno-della-linea-parma-suzzara-grave-37enne-di-fidenza.html
Travolto da un treno della linea Parma-Suzzara: grave 37enne di Fidenza. 
~ 11 dicembre 2019 13:25. 
Il 37enne è stato trasportato con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma Un uomo di 37 anni di Fidenza si trova ricoverato in gravi condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato travolto, nel tardo pomeriggio di ieri 10 dicembre, da un treno della linea Parma-Suzzara, nei pressi di Boretto, in provincia di Reggio Emilia. L'uomo, che si trovava nei pressi dei binari, al di là di un campo, è stato urtato dal treno in corsa. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118, il personale medico della Croce Rossa di Guastalla e l'elisoccorso di Brescia, che ha portato il ferito al Pronto Soccorso del Maggiore. Sul posto anche i carabinieri di Guastalla che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente: gli accertamenti sono in corso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/fornovo-operaio-bloccato-per-ore-dentro-l-escavatore-nel-taro.html
Paura a Fornovo: operaio bloccato per ore dentro un escavatore nel Taro. 
~ 10 dicembre 2019 18:29. 
L'incidente avvenuto nel pomeriggio di martedì 10 dicembre È rimasto bloccato per alcune ore all'interno di un escavatore nelle acque del Taro a Fornovo, in via Solferino. Brutta disavventura per un operaio che nel pomeriggio di oggi, martedì 10 dicembre, stava lavorando all'interno di un cantiere. All'improvviso il mezzo si è riempito d'acqua e il lavoratore è rimasto bloccato all'interno. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco e i sanitari del 118. Gli operatori del 115 sono riusciti a liberare l'uomo, che si trova in buone condizioni di salute. Non ha infatti riportato ferite. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-parola-frontale-muore-massimiliano-savi.html
Tragico scontro frontale tra auto e furgone a Parola: muore un 37enne. 
~ 08 dicembre 2019 10:33. 
L'incidente si è verificato alle ore 7.15 di domenica 8 dicembre. La vittima è Massimiliano Savi Un'altra tragedia sulle strade della provincia di Parma. A meno di 24 ore dall'investimento di una donna di 57 anni, che è morta sul colpo a Langhirano,domenica 8 dicembre, un giovane parmigiano di 37 anni, Massimiliano Savi, è morto in seguito ad un pauroso scontro frontale tra due auto, che si è verificato in via Spadolini a Parola di Fontanellato.Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione.Altre due persone sono rimaste ferite. Il giovane è rimasto incastrato all'interno della sua auto. L'intervento dei soccorritori del 118 e dei Vigili del Fuoco è stato rapidissimo ma per il giovane non c'è stato nulla da fare.Secondo le prime informazioni l'auto, una Peugeut, e un furgone Fiat Ducato, si sarebbero scontrati frontalmente in corrispondenza di una semi curva. Il conducente della Peugeut è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo ed è morto sul colpo. La poliza Stradale, che si è recata sul posto per gli accertamenti e i rilievi, dovrà ricostruire l'esatta dinamica dello scontro: i mezzi sono stati posti sotto sequestro. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-frontale-tre-auto-ferito-gravissimo.html
Pauroso frontale tra tre auto sulla tangenziale Collecchio: un ferito gravissimo. 
~ 08 dicembre 2019 08:21. 
Altre due persone sono rimaste ferite in modo serio e sono state trasportate al Maggiore È di un ferito gravissimo e due feriti di media gravità il bilancio del pauroso scontro frontale che si è verificato ieri lungo la tangenziale di Collecchio, in corrispondenza del ponte che porta a Medesano.Per cause in corso di accertamento infatti tre auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento ed una persona è rimasta ferita in modo molto grave. L'elisoccorso, partito in volo dal Maggiore, ha trasportato il ferito più grave, che si trova nel reparto di Rianimazione. Sul posto sono attivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato gli altri due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felino-frontale-due-auto-feriti-gravi.html
Schianto frontale tra due auto a Felino, due feriti: uno grave al Maggiore. 
~ 07 dicembre 2019 10:04. 
L'incidente si è verificato in via Verdi all'una di notte Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra venerdì 6 e sabato 7 dicembre a Felino, in via Verdi. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano procedendo in direzioni di marcia opposte, si sono scontrate. In conseguenza dello schianto due persone sono rimaste ferite: una è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite gravi ed ora si trova ricoverata nell'area rossi. La seconda persona invece ha riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-langhirano-donna-investita-auto-muore-lucrezia-feliciotti.html
Choc a Langhirano: 59enne muore travolta da un'auto mentre va a prendere la corriera. 
~ 07 dicembre 2019 09:49. 
L'incidente si è verificato alle 6 di mattina di sabato 7 dicembre in via Roma. Muore Lucrezia Feliciotti Tragedia nelle prime ore della mattinata di oggi, sabato 7 dicembre, in via Roma a Langhirano. Una donna di 59 anni, Lucrezia Feliciotti, è morta dopo essere stata investita da un'auto mentre stava andando a prendere la corriera in piazzale Corridoni. L'incidente si è verificato poco dopo le ore 6. Secondo le prime informazioni il veicolo,guidato da un giovane conducente, avrebbe travolto la donna, che stava attraversando la strada per andare a prendere l'autobus in partenza alle ore 6.10,facendola cadere violentemente a terra. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto sono arrivati i sanitari della Croce Verde Langhiranese, oltre all'automedica del 118. Per la donna non c'è stato nulla da fare: è morta sul colpo in seguito alle gravissime ferite riportate. L'automobilista, sotto choc, è stato trasporto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti.Sul posto anche i carabinieri di Langhitano, che stanno cercando di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-bedonia-indagini-procura.html
Incidente mortale a Bedonia: indagini sul parapetto e sull'assenza di sale nella strada ghiacciata. 
~ 06 dicembre 2019 13:38. 
Tragica morte del 20enne Simone Filiberti sul ponte di Piane di Carniglia. I carabinieri di Borgotaro, con il coordinamento della Procura di Parma, stanno effettuando indagini a tutto campo I carabinieri di Borgotaro, in collaborazione con i militari di Bedonia e sotto il coordinamento della Procura della Repubblica di Parma, stanno indagando a tutto campo per ricostruire le cause dell'incidenteche, nelle prime ore del mattino di mercoledì 4 dicembre, si è verificato all'altezza del ponte di Piane di Carniglia:l'auto guidata da Simone Filiberti ha sbandato - probabilmente per il ghiaccio - ed è finita all'interno del fiume Taro. Per il giovane 20enne, che stava andando all'Università di Parma per frequentare alcune lezioni della facoltà di Economia e Commercio,non c'è stato nulla da fare.Il suo corpo è stato recuperato dai sommozzatori dei Vigili del Fuoco di Bologna. Le indagini vertono sia sulla ringhiera protettiva del ponte - sfondata dalla Fiat Punto e che è stata posta sotto sequestro per consentire gli accertamenti tecnici - sia sulla mancata presenza del sale in un tratto di strada che a quell'ora - le 7 di mattina - era particolarmente ghiacciato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-frontale-auto-cisterna-gas-ferito-grave.html
Paura a Samboseto, frontale tra un'auto e un'autocisterna di gas: un ferito grave. 
~ 05 dicembre 2019 11:39. 
Lo schianto è avvenuto alle ore 10 nel comune di Busseto: l'elisoccorso ha trasportato un uomo all'Ospedale Maggiore Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 5 dicembre, a Samboseto, nel comune di Busseto. Erano da poco passate le ore 10 quando, per cause in corso di accertamento,un'auto si è scontrata frontalmente con un'autocisterna che trasportava da gas, proveniente dalla direzione opposta di marcia. L'allarme per i soccorsi è scattato subito: sul posto sono arrivati gli operatori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elisoccorso, che ha trasportato un uomo ferito gravemente al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Sul posto anche la polizia Locale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-bedonia-sequestro-parapetto-muore-simone-filiberti.html
Incidente mortale a Bedonia: i carabinieri sequestrano il parapetto. 
~ 04 dicembre 2019 19:06. 
L'auto con a bordo il 20enne Simone Filiberti è finita nel Taro dopo aver sfondato la balaustra del ponte a Piane di Carniglia: approfondimenti in corso I carabinieri della compagnia di Borgo Val di Taro hanno posto sotto sequestro il parapetto del ponte a Piane di Carniglia,nel comune di Bedonia, dove nella mattinata di oggi, 4 dicembre, verso le ore 7,la Fiat Punto grigia guidata da Simone Filiberti è precipitata nel Taro, dopo aver sfondato la balaustra.Il giovane 20enne, che stava andando in Università a Parma, è morto sul colpo:i sommozzatori dei Vigili del Fuoco di Bologna hanno recuperato il suo corpo nelle acque gelate del fiume.Sul posto sono arrivati i militari che hanno effettuato un sopralluogo per cercare di ricostruire la dinamica dell'incidente:secondo le prime informazioni l'auto avrebbe sbandato per la presenza di un lastrone di ghiaccio sull'asfalto, poi avrebbe impattato contro il parapetto, sfondadolo per finire poi nel Taro.Gli approfondimenti per la ricostruzione dell'esatta dinamica dell'episodio sono in corso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/simone-filiberti-morto-incidente-bedonia.html
Bedonia sotto choc per la morte di Simone Filiberti, lo studente con la passione del motocross. 
~ 04 dicembre 2019 18:13. 
Il giovane 20enne è morto in un tragico incidente sul ponte a Piane di Carniglia, precipitando con la sua auto nel Taro: stava andando in Università Simone Filiberti, 20enne residente a Foppiano, una frazione di Bedonia,è morto tragicamente nella mattinata di oggi, mercoledì 4 dicembre, nel corso di un incidente stradale.La sua auto, una Fiat Punto grigia, è precipitata nel fiume Taro dopo aver sbandato a causa della presenza di un lastrone di ghiaccio. Simone, che si stava recando a seguire le lezioni all'Università di Parma, era molto conosciuto a Bedonia, che si è svegliata sotto choc. Tantissime persone conoscono la famiglia Filiberti: il padre Franco Filiberti ha lavorato per 40 anni all'interno del Comune di Bedonia. Il sindaco Gianpaolo Serpagli ha manifestato la vicinanza alla famiglia ed ha espresso il dolore per il tragico incidente. VIDEO: AUTO SFONDA LA BALAUSTRA E FINISCE NEL TARO Auto sfonda la balaustra di un ponte e finisce nel Taro: un morto     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-auto-cade-taro-muore-simone-filiberti.html
Tragedia a Bedonia, precipita con l'auto nel Taro: muore 20enne. 
~ 04 dicembre 2019 08:24. 
Ghiaccio killer sul ponte a Piane di Carniglia: il giovane Simone Filiberti stava andando a lezione all'Università di Parma Choc a Piane di Carniglia, nel comune di Bedonia nella mattinata di oggi, mercoledì 4 dicembre verso le 7 di mattina, lungo la strada provinciale che porta a Santa Maria del Taro.Per cause in corso di accertamento un'auto ha sfondato la balaustra ed è caduta da un ponte, finendo nel fiume Taro.Il conducente, il 20enne Simone Filiberti di Foppiano di Bedonia. Il giovane sarebbe scivolato per la presenza di ghiaccio sull'asfalto: la sua auto ha sbandato mentre si trovava sulla provinciale e ha divelto la protezione, precipitando nel fiume. L'auto, una Fiat Punto grigia, è stata completamente sommersa dall'acqua.I sommozzaroti dei Vigili del Fuoco di Bologna, dopo alcune ore di lavoro, hanno recuperato il cadavere di una persona all'interno del fiume. E' probabile che si tratti del conducente dell'auto precipitata: le generalità della vittima non sono ancora state rese note. I carabinieri stanno cercando di ricostruire nel dettaglio l'incidente e stanno effettuando i rilievi previsti per legge, allo scopo di stabilire le cause. VIDEO: AUTO SFONDA LA BALAUSTRA E FINISCE NEL TARO I Vigili del Fuoco di Borgotaro e di Parma sono giunti sul posto con alcune squadre poco dopo il tragico incidente. I sommozzatori dei Vigili del Fuoco di Bologna hanno cercato il conducente e gli eventuali passeggeri dell'auto all'interno del fiume Taro.Dopo qualche ora hanno trovato il cadavere di una persona. Dall'Ospedale di Bologna si è alzato in volo l'elisoccorso notturno mentre sul posto è arrivata anche la Croce Rossa di Bedonia e l'automedica da Borgotaro, oltre agli operatori del Soccorso Alpino e Speleologico del Monte Orsaro. Auto sfonda la balaustra di un ponte e finisce nel Taro: un morto  Aggiornamenti a breve         © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-tre-auto-tre-feriti-70enne-grave.html
Scontro frontale tra tre auto in via Emilia, due feriti: grave una 70enne di Salsomaggiore. 
~ 03 dicembre 2019 17:37. 
L'incidente è avvenuto alle ore 16 Una donna di settant’anni di Salsomaggiore Terme è rimasta gravemente ferita nel pomeriggio di martedì 3 dicembre in un incidente stradale sulla via Emilia ad Alseno.Era a bordo della propria auto quando se n’è trovata di fronte un’altra che con molta probabilità, ma resta ancora da accertare, era in fase di sorpasso. L’impatto è stato inevitabile, così come per un’altra auto guidata sempre da una donna, una sessantenne, che seguiva l’auto della settantenne. Entrambe sono state portate all’ospedale Di Vaio di Fidenza, una in condizioni più gravi a causa dei traumi riportati all’addome, ma fortunatamente non in pericolo di vita, l’altra sembrerebbe solo per accertamenti. Scontro frontale tra tre auto in via Emilia Intorno alle 16 la settantenne residente a Salsomaggiore, era a bordo della propria Volkswagen “Polo” ed era diretta verso Fiorenzuola quando, all’altezza del salumificio sulla via Emilia, si è trovata sulla propria corsia di marcia, una Ford che proveniva dalla parte opposta e che probabilmente era in fase di sorpasso. La dinamica esatta la dovranno però ricostruire gli agenti della polizia Stradale di Piacenza, sul posto con una pattuglia. Le due auto non sono riuscite ad evitare l’impatto e si sono schiantate frontalmente. La conducente di una terza auto, una sessantenne di Fidenza a bordo una Fiat “Seicento”, non sarebbe riuscita a frenare in tempoe si è schiantata invece contro la “Polo” che aveva di fronte. La donna è stata estratta dai vigili del fuoco di Fiorenzuola e poi presa in carico dai sanitari della Pubblica Assistenza di Fidenza e condotta all’ospedale “Vaio”. Più gravi le ferite, in particolare all’addome, riportate dalla conducente della “Polo”, anche lei trasportata al pronto soccorso di Fidenza dall’ambulanza infermieristica del 118 di Fiorenzuola. Non ha necessitato le cure mediche la persona alla guida della “Ford”. Nell’attesa della rimozione dei mezzi dalla carreggiata si sono formate code in entrambi i sensi di marcia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-bimbo-9-anni-gravissimo.html
Schianto frontale a San Pancrazio: bimbo di 9 anni gravissimo al Maggiore. 
~ 02 dicembre 2019 14:25. 
L'incidente è avvenuto ieri pomeriggio: il bambino è ricoverato nel reparto di Rianimazione, la madre di 48 anni nell'area codici rossi del Pronto Soccorso Un bambino di soli nove anni, coinvolto nelgrave incidente stradale avvenuto ieri pomeriggio a San Pancrazio, si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi ma stabili e i medici sono fiduciosi. La madre di 48 anni, che si trovava in auto con lui, è invece ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale con un politrauma: la sua prognosi è di circa un mese. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-donna-investita-auto-58enne-grave.html
Donna travolta da un'auto in via Traversetolo: 58enne grave al Maggiore. 
~ 02 dicembre 2019 08:52. 
La donna stava attraversando la strada Una donna di 58 anni è stata investita da un'auto nel pomeriggio di ieri, domenica 1° dicembre, mentre stava attraversando la strada in via Traversetolo.Il grave incidente stradale si è verificato poco dopo le ore 17: secondo le prime informazioni la donna stava attraversando la carreggiata quando un'auto, che proprio in quel momento stava sopraggiungendo, l'ha travolta. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che, dopo averle prestato le prime cure, l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stata ricoverata nell'area codici rossi. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-scontro-auto-feriti-madre-figlio.html
Pauroso schianto tra due auto a San Pancrazio: feriti madre e figlio. 
~ 02 dicembre 2019 08:44. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio di ieri, domenica 1° dicembre Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, domenica 1° dicembre.Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate in corrispondenza dell'abitato di San Pancrazio. L'impatto è stato particolarmente violento:le due auto coinvolte hanno subito danni molti rilevanti. Due persone, madre e figlio, sono state soccorse dai sanitari del 118 e poi trasportate d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le loro condizioni di salute sono gravi. Sul posto gli agenti della polizia Municipale per gli accertamenti previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-langhirano-frontale-auto-camion-ferito-gravissimo.html
Via Langhirano, pauroso frontale tra auto e camion nella notte: un ferito gravissimo. 
~ 30 novembre 2019 10:02. 
L'incidente è avvenuto alle 4 di stamattina all'altezza di Fontanini Pauroso incidente stradale nella notte tra venerdì 29 e sabato 30 novembre. Per cause in corso di accertamento un'auto e un grosso camion si sono scontrati mentre percorrevano via Langhirano,all'altezza della località Fontanili, di fronte allo stabilimento Rodolfi. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno trasportato una persona ferita d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono considerate particolarmente gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-compiano-auto-ribaltata-donna-grave.html
Auto si ribalta tra Bedonia e Compiano, donna estratta dai vigili del fuoco: grave al Maggiore. 
~ 21 novembre 2019 17:48. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio di giovedì 21 novembre Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, giovedì 21 novembre lungo la strada provinciale che collega Compiano a Bedonia.Per cause in corso di accertamentoun'auto, guidata da una donna, si è ribaltata. La conducente è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo.In pochi istanti sono scattati i soccorsi e sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco di Borgotaro, che hanno lavorato per estrarre la donna dalle lamiere e metterla in salvo. Sul posto anche i sanitari del 118: la conducente è stata liberata e poi trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con un trauma alle gambe. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-47enne-gravissimo.html
Schianto a Castelguelfo sotto la pioggia: il 47enne resta gravissimo al Maggiore. 
~ 18 novembre 2019 09:46. 
Il conducente è ancora ricoverato nel reparto di Rianimazione Resta ricoverato in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il conducente di una station wagon che, nella serata di sabato 16 novembre, è finito fuori strada, abbattendo un cartello stradale per poi ribaltarsi. L'uomo, un 47enne residente a Noceto e di origine sarda, ha riportato ferite gravissime in seguito allo schianto. In quel momento era in corso un nubifragio: la polizia stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Secondo le prime informazioni nell'incidente non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-via-emilia-conducente-gravissimo.html
Esce di strada in via Emilia sotto la pioggia a dirotto: gravissimo al Maggiore. 
~ 17 novembre 2019 11:30. 
Il conducente dell'auto ha perso il controllo del mezzo mentre stava per immettersi in via Emilia Stava per immettersi in via Emilia quando, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando e, dopo aver divelto un cartello stradale con l'auto, è finito fuori strada.ll conducente di un'auto che nella notte è stato protagonista di questo pauroso incidente stradale si trova ora ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito, soccorso dagli operatori del 118 che sono intervenuti in pochi istanti sul posto, è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-fidenza-frontale-60enne-grave.html
Pauroso frontale tra auto e autocarro in via Emilia: 60enne grave al Maggiore. 
~ 16 novembre 2019 10:18. 
L'incidente si è verificato all'incrocio tra Fornio e Rimale Un uomo di circa sessant'anni è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di ieri, venerdì 15 novembre, in seguito ad un incidente che si è verificato lungo la via Emilia, tra Fornio e Rimale, in corrispondenza dell'incrocio. Per cause in corso di accertamento infatti la Fiat Panda, condotta dal 60enne si è scontrata frontalmente con un autocarro, guidato da un uomo di circa 40 anni. I due mezzi procedevano nella stessa direzione di marcia, ovvero da Alseno verso Fidenza. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno soccorso il conducente della Panda, che ha riportato ferite gravi. L'uomo è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono considerate gravi. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezze l'area, anche gli agenti della polizia Locale che hanno effettuato i rilievi e gestito il flusso del traffico lungo la via Emilia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-motociclista-gravissimo.html
Motociclista trovato a terra a Bedonia: gravissimo al Maggiore. 
~ 16 novembre 2019 09:07. 
Il conducente di una moto è stato soccorso dall'elicottero nella serata di ieri 15 novembre Un motociclista è stato soccorso nella serata di ieri, venerdì 15 novembre mentre si trovava a Bedonia, in via Roma.L'uomo, trovato riverso sull'asfalto, è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Patma dell'elisoccorso in volo notturno partito da Bologna. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravissime. L'episodio è in corso di ricostruzione: è possibile che il motociclista sia caduto mentre percorreva la strada a bordo della sua moto. Non è ancora chiaro se nell'incidente siano stati coinvolti altri veicoli. L'uomo si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casale-felino-auto-esce-strada-ferito-grave.html
Auto esce di strada a Casale di Felino: conducente estratto dai Vigili del Fuoco. 
~ 15 novembre 2019 09:16. 
Il ferito è stato ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore Un grave incidente stradale si è verificato nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 15 novembre a Casale di Felino, in via Filippo di Borbone. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada ed è finita nel fosso: il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo, che si è schiantato nel canale. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che hanno estratto il ferito dal veicolo. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute non sarebbero gravi. Non si troverebbe infatti in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-motociclisti-pedone-tre-feriti-gravi.html
Motociclisti travolgono un pedone in viale Piacenza: tre feriti gravi. 
~ 13 novembre 2019 09:46. 
L'incidente è avvenuto nella serata del 12 novembre alle ore 21.30 Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, martedì 12 novembre, in viale Piacenza a Parma. Per cause in corso di accertamento verso le ore 21.30 due motociclisti, che stavano percorrendo la strada a bordo dei mezzi a due ruote hanno travolto un pedone che si trovava lungo il viale. In seguito all'impatto con il pedone i due motociclisti sono caduti a terra: oltre alla persona investita quindi sono rimasti feriti anche i due conducenti delle moto. Ieri sera sul posto sono arrivate alcune ambulanze, che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni di salute del pedone e dei motociclisti sono gravi ma non si trovano in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/hanno-distrutto-la-mia-auto-parcheggiata-e-sono-scappati-aiutatemi.html
"Hanno distrutto la mia auto parcheggiata e sono scappati: aiutatemi". 
~ 29 ottobre 2019 09:47. 
L'appello arriva via social: l'auto sarebbe una Ford nera "Hanno distrutto la mia auto parcheggiata in via Marzaroli, alle 2.30 della notte tra il 26 ed il 27 ottobre e poi sono scappati. Se qualcuno in zona ha telecamere magari ci può aiutare ad identificare il numero di targa". E' questo l'appello che Leo Colletta ha fatto su Facebook per chiedere aiuto: la sua auto è stata danneggiata e il responsabile non è ancora stato identificato. "Aggiornamento - ha scritto qualche giorno dopo su Facebook. Abbiamo trovato il paraurti e c'è il modello dell'auto e un numero. Sarà il telaio!? Spero di sì!!! Aggiornamento 2: Non é il telaio il numero sul paraurti ma il codice del ricambio. E dal codice sembra essere una Ford Fiesta >2008 di colore nero". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/notte-di-follia-a-compiano-30enne-contromano-esce-di-strada-e-poi-scappa-patente-ritirata.html
Notte di follia a Compiano, 30enne contromano esce di strada e poi scappa: patente ritirata. 
~ 29 ottobre 2019 09:19. 
L'episodio si è verificato all'alba di due giorni fa lungo la provinciale che collega la Bedonia-Borgotaro con la strada che conduce a Breia Un grave episodio si è verificato all'alba di due giorni fa nel comune di Compiano, lungo la strada provinciale che collega la Bedonia-Borgotaro con la strada che conduce a Breia. Un giovane 30enne, residente in Valtaro, stavo guidando la sua auto, probabilmente a forte velocità, quando all'improvviso ha perso il controllo del mezzo che - dopo una frenata di più di 20 metri- è finito in una scarpata. L'auto si trovava contromano. Il conducente fortunatamente è rimasto illeso: il 30enne è uscito da solo dal veicolo ed è andato a casa a piedi, lasciando l'auto sul posto. I carabinieri della compagnia di Borgotaro hanno visto il mezzo nel fosso ed hanno rintracciato subito il conducente. Al conducente è stata ritirata la patente per le violazioni stradali: il viaggiare contromano e la velocità elevata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-schianta-contro-un-platano-a-san-secondo-donna-di-78-anni-grave.html
Si schianta contro un platano a San Secondo: donna di 78 anni grave. 
~ 28 ottobre 2019 09:32. 
L'incidente è avvenuto a Castell'Aicardi nel pomeriggio di domenica 27 ottobre E' ricoverata nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma l'anziana di 78 anni che, nel pomeriggio di ieri domencia 27 ottobre, è uscita di strada - andando a sbattere contro un platano- mentre si trovava lungo la strada che collega San Secondo a Pontedell'Olio, in corrispondenza dell'abitato di Castell'Aicardi, un punto in cui spesso si verificano incidenti stradali. Non sono ancora chiare le cause dell'incidente: la donna ha perso il controllo del mezzo all'improvviso. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e l'automedica:la 78enne è stata trasportata d'urgenza a sirene spiegate al Pronto Soccorso del Maggiore,dove è stato sottoposta ad alcuni accertamenti medici. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedone-investito-auto-via-emilia-est-grave.html
Pedone investito da un'auto in via Emilia Est: grave al Maggiore. 
~ 28 ottobre 2019 09:22. 
L'incidente è avvenuto alle 7 di mattina di lunedì 28 ottobre Grave incidente alle prime luci dell'alba di oggi, lunedì 28 ottobre. Erano da poco passate le ore 7 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un pedone in via Emilia Est,in corrispondenza del ponte ciclopedonale. Il pedone investito si trovava nei pressi della rotonda, che si trova proprio sotto al ponticello. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, l'ambulanza del 118 e l'automedica. Il pedone è stato curato sul posto e poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazione le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Anche il conducente dell'auto è rimasto ferito ma in modo lieve. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lago-santo-60enne-scivola-in-una-sassaia-trasportato-in-elicottero-al-maggiore.html
Lago Santo, 60enne scivola in una sassaia: trasportato in elicottero al Maggiore. 
~ 27 ottobre 2019 08:31. 
Il Soccorso Alpino ha portato in salvo una donna di 56 anni colpita da un attacco epilettico sul sentiero del Lagoni Ieri pomeriggio, sabato 26 ottobre, npressi del Sentiero panoramico che dal Rifugio Lagdei conduce al Lago Santo Parmense,un uomo bresciano di 60 anni è scivolato in una sassaia, urtando violentemente gli arti inferiori e fratturandosi il femore.Sul posto, oltre ai tecnici  del Soccorso Alpino è stato attivato Elipavullo; una volta sbarcata l'equipe tecnico-sanitaria l'uomo è stato immobilizzato, stabilizzato e quindi trasportato all'ospedale Maggiore di Parma dopo esser stato recuperato con il verricello. Contemporaneamente, nella vicina zona dei Lagoni,una donna 56enne di Pietrasanta, è  stata colta da un attacco epilettico;alcuni dei tecnici in avvicinamento al precedente intervento sono stati indirizzati sul sentiero CAI 711A dei Lagoni, dove hanno raggiunto la donna e atteso l'arrivo dell'elisoccorso, in questo caso proveniente da Verona. Anche in questa circostanza la donna, dopo essere stata stabilizzata e recuperata è stata trasportata al Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-auto-esce-strada-4-feriti-gravi.html
Auto si schianta contro un muro in tangenziale Nord, quattro feriti: uno grave. 
~ 26 ottobre 2019 09:27. 
L'incidente è avvenuto alle 23.30 di venerdì 25 ottobre Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, venerdì 25 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada e si è schiantata contro un muretto: tutte e quattro le persone a bordo sono rimaste ferite.L'incidente si è verificato poco dopo le 23.30 lungo la tangenziale Nord, in corrispondenza dell'uscita per l'aeroporto, in direzione Reggio Emilia. Il conducente ha perso il controllo del veicolo ed è andato a sbattere contro il guardrail. Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto le ambulanze del 118 e l'automedica: quattro persone sono rimaste ferite. Tre di loro se la sono cavata con ferite di lieve entità mentre il quarto ferito è ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-pedone-investito-auto-grave.html
Pedone investito da un'auto in strada Argini: grave al Maggiore. 
~ 25 ottobre 2019 14:08. 
L'incidente è avvenuto alle ore 9 di venerdì 25 ottobre Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 25 ottobre, poco prima delle ore 9 in strada Argini a Parma.Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto: il veicolo lo ha urtato ed è stato sbalzato sull'asfalto.I soccorsi sono scattati in pochi attimi e sul posto sono arrivati i sanitari del 118: l'ambulanza e l'automedica hanno raggiunto il luogo dell'incidente, prestando le prime cure al ferito. Il pedone è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/morte-del-piccolo-aurelio-il-quartiere-e-dilaniato-dal-dolore-e-si-stringe-intorno-ai-genitori.html
Morte del piccolo Aurelio: "Il quartiere è dilaniato dal dolore e si stringe intorno ai genitori". 
~ 22 ottobre 2019 08:55. 
I vicini della famiglia del bimbo di 3 anni morto durante il terribile incidente stradale di ieri mattina, che viveva in via Pilo a Fidenza: "Il padre era all'estero per lavoro: non riesco ad immaginare il dolore per una notizia del genere" Aveva iniziato a frequentare la scuola materna don Segalini di Castione Marchesi da poco giorniil bimbo di tre anni, Aurelio, che è morto nella mattinata di ieri, lunedì 21 ottobre, nel corso di un terribile incidente stradale,che si è verificato lungo la provinciale che collega Fidenza e Castione Marchesi. Il piccolo Aurelio, deceduto dopo una corsa disperata all'Ospedale Di Vaio di Fidenza, si trovava a bordo della Citròen guidata dalla madre, una 22enne di origine moldava: il bimbo era nel seggiolino sul sedile posteriore. Per cause in corso di accertamento la donna ha perso il controllo dell'auto, che è uscita di strada e si è ribaltata. La famiglia viveva in via Pilo a Fidenza, nel quartiere Corea. I vicini ricordano la madre con il bimbo:"Il padre in questi giorni è all'estero per lavoro. Non ci posso credere: una tragedia così grande non è nemmeno pensabile: il dolore di una madre per un figlio di tre anni morto deve essere qualcosa di terribile". "La vedevamo spesso con il bambino sì: non ha idea di quanto mi dispiaccia. Una tragedia del genere colpisce tutta la comunità di Fidenza: siamo vicini ai genitori - il padre è all'estero per lavoro in questi giorni. Non riesco ad immaginaermi nemmeno il dolore a ricevere una notizia del genere". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-muore-bimbo-tre-anni.html
Tragico incidente a Castione Marchesi: muore un bimbo di tre anni. 
~ 21 ottobre 2019 13:19. 
L'incidente si è verificato nella mattinata di lunedì 21 ottobre Tragico incidente nella mattinata di oggi, lunedì 21 ottobre. Un bambino di tre anni ha perso la vita nel corso di un grave incidente stradale, che si è verificato a Castione Marchesi, frazione del Comune di Fidenza.Le cause e la dinamica dell'incidente stradale sono in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni il bimbo si trovava nel seggiolino nel sedile posteriore dell'auto della madre 30enne. Il veicolo, che stava transitando lungo la provinciale che collega Fidenza a Castione Marchesi, ha sbandato ed è finito fuori strada.Le cause sono in corso di accertamento: l'auto, una Citroèn, stava percorrendo la rampa nei pressi di un viadotto. L'auto è finita in un canale ed è poi caduta nella strada sottostante.Sul posto i soccorritori del 118, i Vigili del Fuoco e la polizia locale.Il bimbo, che è stato trasportato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Di Vaio: per lui non c'è stato nulla da fare. La madre, che ha riportato ferite lievi, è sotto choc. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-25enne-gravissima.html
Scontro frontale a Pizzolese: la ragazza di 25 anni resta gravissima. 
~ 21 ottobre 2019 11:58. 
La giovane, originaria di Bologna, è ricoverata al Maggiore in prognosi riservata E' ancora ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in prognosi riservata ed in condizioni stabili, la 25enne, originaria di Bologna, rimasta gravemente ferita nelloscontro frontale, avvenuto all'alba di ieri, domenica 20 ottobre, a Pizzolese lungo l'Asolana.Lo schianto è avvenuto alle 6.45 nei pressi di San Polo di Torrile: la ragazza, che viaggiava a bordo di una Fiat Panda, si è scontrata con una Mazda Cx-5 che stava percorrendo la strada in direzione Parma e guidata da un 38enne, che ha riportato ferite meno gravi. Sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-pizzolese-frontale-auto-feriti-gravissimi.html
Pauroso frontale all'alba a Pizzolese, due feriti: uno gravissimo. 
~ 20 ottobre 2019 10:50. 
L'incidente si è verificato alle 6.45 di domenica 20 ottobre Paura a Pizzolese, alle prime luci dell'alba di stamattina, domenica 20 ottobre, per lo scontro frontale tra due auto. Per cause in corso di accertamento infatti i due veicoli si sono scontrati mentre si trovavano nei pressi del quartiere San Martino di San Polo di Torrile, lungo la strada che porta su via Colorno. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Uno di loro è in condizioni gravissime ed è ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore mentre l'altro ha riportato ferite di media gravità e non è in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-fornovo-auto-fuori-strada-due-feriti-gravi.html
Auto esce di strada all'alba a Riccò di Fornovo: due feriti gravi. 
~ 19 ottobre 2019 09:32. 
L'incidente è avvenuto alle 6.50 di sabato 19 ottobre Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, sabato 19 ottobre a Riccò di Fornovo.Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava viaggiando lungo la statale della Cisa, è finita fuori strada: il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo. Erano da poco passate le 6.50: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Secondo le prime informazioni i due avrebbero riportato ferite gravi ma non si troverebbero in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rivarolo-torrile-auto-moto-ferito-grave.html
Rivarolo di Torrile: schianto all'alba tra auto e moto: ferito grave al Maggiore. 
~ 18 ottobre 2019 09:42. 
L'incidente si è verificato alle 6.30: il motociclista è stato soccorso dall'ambulanza Grave incidente stradale nelle prime ore della mattinata di oggi, venerdì 18 ottobre. Erano da poco passate le 6.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un motocicletta si sono scontrate. I due mezzi si trovavano all'altezza di Rivarolo di Torrile. In seguito allo schianto il motociclista è rimasto ferito in modo serio: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. Trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma in ambulanza il ferito si trova in condizioni di media gravità e non è fortunatamente in pericolo di vita. Sul posto la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi e sta cercando di ricostruire l'episodio, per capire esattamente la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-pirata-scooter-52enne-grave.html
"Ha travolto mia moglie in scooter e poi è scappato". 
~ 15 ottobre 2019 13:03. 
La denuncia del marito della donna di 52 anni travolta da un'auto sull'Asolana a San Polo Torrile: dopo l'incidente il conducente avrebbe fatto inversione e sarebbe ripassato davanti alla donna, ferita e a terra, senza soccorrerla E' ancora ricoverata all'Ospedale Maggiore di Parma la donna di 52 anni che è stata investita, nel tardo pomeriggio di sabato 12 ottobre, da un'auto pirata,mentre si trovava a bordo del suo scooter e stava percorrendo l'Asolana a San Polo di Torrile. L'incidente è avvenuto ad un incrocio: l'auto, una Opel bianca, ha travolto lo scooter. Erano da poco passate le 19.30: sul posto, oltre ai soccorritori del 118, che hanno trasportato la donna al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, anche la polizia Stradale di Fornovo ed i carabinieri di Colorno. Dalle immagini delle telecamere, che hanno ripreso una parte dell'incidente, si vedrebbe il conducente scappare: dopo aver fatto inversione in una rotonda sarebbe ripassato davanti alla donna, ancora a terra dopo l'incidente, ed avrebbe proseguito la corsa verso Parma. Le indagini hanno portato all'individuazione del conducente: nei suoi confronti sono scattati i provvedimenti previsti per legge. La donna ha riportato diversi traumi, tra cui due costole rotte. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-18enne-investita-auto-grave.html
18enne travolta da un'auto in via Traversetolo: è grave. 
~ 15 ottobre 2019 09:01. 
La ragazza, che stava attraversando la strada, è stata soccorsa dagli operatori del 118 e trasportata al Pronto Soccorso E' stata travolta da un'auto mentre attraversava via Traversetolo.Il pauroso incidente è avvenuto nel pomeriggio di ieri, lunedì 14 ottobre.Per cause in corso di accertamento infatti un'automobile, che stava transitando lungo via Traversetolo, ha investito una giovane ragazza di 18 anni.I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118. Dopo averle prestato le prime cure sul posto l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni di salute della ragazza ferita sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-repubblica-ciclista-cade-52enne-grave.html
Cade con la bici in via Repubblica: 52enne grave al Maggiore. 
~ 14 ottobre 2019 09:49. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 13 ottobre E' caduto rovinosamente a terra mentre percorreva la centralissima via Repubblica a Parma. Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, domencia 13 ottobre.Per cause in corso di accertamento infattoun ciclista di 52 anni, che era in sella alla sua bicicletta, ha perso il controllo del mezzo ed è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. L'uomo è stato ricoverato nell'area rossi per accertamenti: ha riportato alcuni traumi ed ha avuto 40 giorni di prognosi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/piazzale-picelli-46enne-morto-dopo-lo-scontro-con-una-bici-ciclista-nigeriano-accusato-di-omicidio-stradale.html
Piazzale Picelli, 46enne morto dopo lo scontro con una bici: ciclista nigeriano accusato di omicidio stradale. 
~ 14 ottobre 2019 09:21. 
Secondo alcuni testimoni il giovane ventenne avrebbe imboccato contromano via Cocconcelli: l'ingegner Oscar Ragazzoni stava andando al bar in una pausa dal lavoro Avrebbe imboccato contromano via Cocconcelli il ciclista ventenne nigeriano, richiedente asilo ed in regola con il permesso di soggiorno, che nel pomeriggio di giovedì 10 ottobre,ha investito l'ingegnere 46enne Oscar Ragazzoni,trasportato d'urgenza al Maggiore epoi deceduto nel reparto di Rianimazione.Nei confronti del ciclista sarebbe scattata l'accusa di omicidio stradale.La dinamica esatta dell'incidente è al vaglio della polizia Municipale ma, secondo alcuni testimoni e le prime ricostruzioni, il giovane, dopo aver percorso a forte velocità piazzale Picelli, avrebbe imboccato via Cocconcelli contromano: in corrispondenza dell'attraversamento pedonali ha travolto il 46enne, che si trovava in una pausa lavorativa e stava andando al bar. L'impatto è stato violentissimo: il professionista, che collaborava con un'azienda di Parma, è stato soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato d'urgenza direttamente nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni erano apparse da subito molto gravi. Anche il ciclista è stato trasportato in ospedale per essere medicato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autodromo-varano-motociclista-cade-gravissimo.html
Paura all'autodromo di Varano, motociclista cade in pista: è gravissimo. 
~ 13 ottobre 2019 14:48. 
L'incidente si è verificato nella mattinata di domenica 13 ottobre: il pilota è in Rianimazione Paura all'autodromo di Varano dè Melegari nella mattinata di oggi, domenica 13 ottobre, poco prima di mezzogiorno.Un motociclista, che si trovava in pista per alcuni giri, è caduto rovinosamente sull'asfalto, procurandosi ferite particolarmente gravi. In pochi istanti sul posto sono arrivati i soccorritori della Croce Verde fornovese e l'elicottero del 118. giovane pilota, che ha riportato traumi in varie parti del corpo, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso.Il ferito è stato trasferito del reparto di Rianimazione, vista la gravità delle lesioni riportate. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-ciclista-cade-grave.html
Sorbolo, ciclista cade nella notte sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 13 ottobre 2019 14:40. 
L'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, si è verificato nella notte tra sabato 12 e domenica 13 ottobre Grave incidente stradale nella notte a Sorbolo.Erano da poco passate le due e trenta, nella notte tra sabato 12 e domenica 13 ottobre quando, per cause in corso di accertamento, un ciclista è caduto rovinosamente sull'asfalto.In quel momento stava percorrendo via Vittorio Veneto.Secondo le prime informazioni l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Il ciclista, che ha riportato ferite di media gravità, è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casalbaroncolo-auto-esce-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada all'alba a Casalbaroncolo: conducente grave al Maggiore. 
~ 13 ottobre 2019 11:04. 
L'incidente è avvenuto alle ore 6 di domenica 13 ottobre Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, domenica 13 ottobre.Per cause in corso di accertamento un'auto, che si trovava in località Casalbaroncolo, è finita nel canale. Il conducente infatti ha perso il controllo del veicolo all'improvviso. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-picelli-ciclista-muore-oscar-ragazzoni.html
È morto il 46enne investito da un ciclista in piazzale Picelli. 
~ 12 ottobre 2019 08:19. 
Oscar Ragazzoni è deceduto nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma Non ce l'ha fatta l'uomo di 46 anni, investito in piazzale Picelli da un ciclista. Il 46enne Oscar Ragazzoni infatti è deceduto nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trovava ricoverato dopo il terribileincidente avvenuto nel pomeriggio di due giorni fa, giovedì 10 ottobre. Mentre si trovava in prossimità delle strisce pedonali il 46enne è stato travolto da un giovane straniero che stava transitando a bordo della sua bicicletta. Il pedone ha sbattuto violentemente la testa: le sue condizioni erano apparse da subito molto gravi. Oscar Ragazzoni, che ha lottato tra la vita e la morte per un giorno e mezzo, era residente a Castelnuovo Rangone, in provincia di Modena ed era un ingegnere. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/daniele-schincaglia-morto-incidente-moto-ricordo.html
"Buon viaggio Schinca": il ricordo degli amici del 40enne morto dopo lo schianto in moto. 
~ 11 ottobre 2019 09:08. 
Daniele Schincaglia è morto in seguito all'incidente nel piazzale della Metro vicino a via Mantova, tantissimi i messaggi che lo ricordano: "Buon viaggio Daniele...e un abbraccio fortissimo a Cinzia e alle tue bellissime bambine" Sono tantissimi i messaggi per ricordare Daniele Schincaglia,il40enne morto in seguito al terribile incidente stradale che si è verificato nella serata di mercoledì 9 ottobre,nei pressi del piazzale della Metro, a due passi da via Mantova. "Schinca" come lo chiamano gli amici che oggi lo ricordano, era un vero e proprio appassionato di moto: oltre ad essere vicepresidente del Motoclub Safety Bikers coltivava la sua passione in svariate occasioni, anche dopo l'incidente di cui era rimasto vittima molti anni fa a Lentigione.Daniele Schincaglia lascia la moglie Cinzia e le bambine, Maria Vittoria di 5 anni e Maria Gioia di 2 anni. "Ho l immagine di te davanti al tuo negozio con la tua sigaretta e quel sorriso timido ... buon viaggio Daniele...e un abbraccio fortissimo a Cinzia e alle tue bellissime bambine", " Ho fatto perdere anni luce di pazienza, a te e a Cinzia, con le mie tavole da stampare. Ti ricorderò sempre", " Noooooooo! Non ci credo! E adesso con chi mi farò tante risate mentre mi faccio stampare l'impossibile? Ciao Daniele, un abbraccio a Cinzia e ai bimbi!, "Terribile! Ho sempre trovato due persone generose e amabili in copisteria, sono davvero costernata! Un grande abbraccio a Cinzia e alle bimbe, mi dispiace immensamente", "Ciao Schinca dopo tanti anni ci siamo rivisti e ci si vedeva quasi tutti i giorni, proprio l’altro giorno me lo hai fatto notare".Sono solo alcuni messaggi di commento alla notizia della tragica scomparsa: Daniele Schincaglia, che da poco si era trasferito con la famiglia da Basilicanova a Monticelli Terme era titolare, insieme alla moglie Cinzia della copisteria Newbindplast di via Torelli: da poco aveva cambiato mestiere e faceva il giardiniere. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-picelli-46enne-investito-cislista-gravissimo.html
Travolto in piazzale Picelli da un ciclista: 46enne gravissimo al Maggiore. 
~ 11 ottobre 2019 08:56. 
L'incidente è avvenuto nella zona di via Cocconcelli, in corrispondenza delle strisce pedonali Gravissimo incidente nel pomeriggio di ieri, giovedì 10 ottobre, nella zona di piazzale Picelli a Parma,in corrispondenza con via Cocconcelli. Per cause in corso di accertamentoun uomo di 46 anni, che stava attraversando la strada nei pressi dell'attraversamento pedonale è stato travolto da un ciclista,un giovane straniero che stava passando proprio in quel momento. Il 46enne ha battuto la testa sull'asfalto: le sue condizioni sono apparse da subito molto serie. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118, che hanno trasportato d'urgenza l'uomo al Pronto Soccorso del Maggiore. Vista la gravità delle ferite riportate è stato trasferito subito nel reparto di Rianimazione. La prognosi è riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-moto-schianto-muretto-muore-daniele-schincaglia.html
Si schianta in moto contro un muretto di fronte alla Metro: muore 40enne. 
~ 10 ottobre 2019 08:59. 
Il 40enne Daniele Schincaglia è morto sul colpo a due passi da via Mantova: i sanitari hanno tentato più volte di rianimarlo. Lascia la moglie e due figli Tragico incidente alle ore 21 di ieri sera, mercoledì 9 ottobre, in largo Cacciari, a due passi da via Mantova, proprio di fronte alla Metro. Il conducente di una moto di grossa cilindrata, una Yamaha Tracer 900 Gt, si è schiantato contro il muretto di un'azienda che si occupa di prodotti per l'edilizia ed è morto sul colpo. L'impatto è stato violentissimo: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'automedica ed i Vigili del Fuoco: per l'uomo,il 40enne Daniele Schincaglia, che i sanitari hanno tentato più volte di rianimare sul posto, non c'è stato nulla da fare. E' deceduto in seguito alle gravissime ferite riportate nello schianto. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale che stanno cercando di ricostruire l'episodio: secondo le prime informazioni il motociclista si trovava da solo nel piazzale e inspiegabilmente ha finito la sua corsa contro il magazzino, che si trova vicino al bar Melissa. A quell'ora c'erano ancora alcuni clienti che hanno assistito alla scena.Daniele Schincaglia viveva a Basilicanova, era sposato ed aveva due figli: lavorava nella copisteria Newbindplast in via Torelli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-62enne-muore-infarto.html
Ha un malore mentre guida in tangenziale, evita incidenti e chiama il 118: muore 62enne. 
~ 08 ottobre 2019 10:06. 
Il conducente, un uomo di Fontanellato, è riuscito a chiamare i soccorsi e a fermare il mezzo: subito dopo è stato stroncato da un infarto Ha avuto un malore mentre stava guidando il suo furgone lungo la tangenziale di Parma, nel tratto che unisce la tangenziale Nord al ponte sul Taro, in via Stati Uniti d'America, è riuscito a fermare il veicolo - per evitare incidenti - e a chiamare il 118:poco dopo è stato stroncato da un infarto. Tragedia ieri pomeriggio, poco dopo le ore 16, in tanganziale: l'uomo,un 62enne residente a Fontanellato, era a bordo del suo furgone e si stava dirigendo a Fidenza. All'improvviso ha avuto un malore: si è fermato ed ha chiamato i soccorsi. Alcuni automobilisti hanno cercato di aiutarlo ma non c'è stato nulla da fare: sul posto è arrivato anche l'elisoccorso che è partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e una pattuglia della polizia Stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-borgotaro-moto-camion-ferito-grave.html
Paura a Borgotaro, si scontra in moto contro un camion: grave al Maggiore. 
~ 06 ottobre 2019 09:04. 
L'incidente è avvenuto ieri 5 ottobre in località Grifola: il ferito è stato trasportato dall'elicottero del Soccorso Alpino di Pavullo Grave incidente nella giornata di ieri, sabato 5 ottobre in località Grifola, nel comune di Borgotaro. Per cause in corso di accertamento una moto ed un camion si sono scontrati. L'impatto è stato molto violento e ad avere la peggio è stato il motociclista,  che ha riportato lesioni in varie parti del corpo. Sul posto sono attivati i soccorritori del 118 e l'elisoccorso del Soccorso Alpino da Pavullo. Il ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-forlanini-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro tra auto e scooter all'alba in via Forlanini: giovane grave al Maggiore. 
~ 04 ottobre 2019 09:37. 
Lo schianto è avvenuto alle ore 5.20, sul posto i soccorritori del 118: lo scooterista è ricoverato nell'area codici rossi del Pronto Soccorso Un grave incidente stradale si è verificato alle prime luci dell'alba di stamattina, venerdì 4 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto ed uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo via Forlaninia Parma. L'impatto è stato molto violento e ad avere la peggio è stato il conducente dello scooter, che è stato sbalzato a terra sull'asfalto. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Il ferito, un giovane del Bangladesh, è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato nell'area codici rossi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-medesano-betoniera-ribaltata-ferito-grave.html
Paura a Medesano, betoniera si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 03 ottobre 2019 15:44. 
L'incidente è avvenuto alle ore 13.30: il ferito è stato trasportato con l'elisoccorso Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 3 ottobre a Medesano. Per cause in corso di accertamento una betoniera, che stava percorrendo la strada, si è ribaltata.Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. L'allarme è scattato da subito: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanza e automedica, oltre all'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso: le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-ponte-medesano-collecchio-ferito-grave.html
Ciclista cade sul ponte Medesano-Collecchio: grave al Maggiore. 
~ 01 ottobre 2019 18:18. 
Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 1° ottobre, sul ponte Medesano-Collecchio. Un ciclista è caduto rovinosamente sull'asfalto verso le ore 15: in seguito all'impatto violento il ciclista ha riportato gravi traumi. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la polizia Stradale per i rilievi previsti per legge. Le sue condizioni di salute sono considerate gravi.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cassio-auto-investe-tre-persone.html
Paura a Cassio: perde il controllo dell'auto e investe tre persone. 
~ 30 settembre 2019 08:37. 
L'episodio è avvenuto nel pomeriggio di domenica 29 settembre Tanta paura ma per fortuna nessuna delle persone coinvolte ha riportato ferite particolarmente gravi. L'incidente si è verificato nel pomeriggio di domenica 29 settembre a Cassio, frazione del comune di Terenzo. Il conducente di un'auto che stava percorrendo la strada statale della Cisaha improvvisamente perso il controllo del mezzo ed è finito con il veicolo contro tre persone a piedi,due fratelli ed il cognato di uno dei due. I tre pedoni sono stati soccorsi dagli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati all'Ospedale Maggiore per accertamenti. Fortunatamente nessuno di loro ha riportato ferite gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-gaiano-auto-moto-ferito-grave.html
Gaiano, scontro auto-moto sulla statale della Cisa: motociclista grave. 
~ 30 settembre 2019 08:14. 
L'incidente è avvenuto ieri 29 settembre: il conducente è rimasto ferito ad una gamba Grave incidente stradale nella giornata di ieri, domenica 29 settembre a Gaiano, lungo la strada statale della Cisa. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta si sono scontrate. L'impatto è stato violento ed il conducente della moto è stato sbalzato sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i sanitari della Pubblica Assistenza di Collecchio che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni il motociclista avrebbe riportato gravi ferite ad una gamba. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-frontale-due-auto-due-feriti-gravi.html
Paura per un frontale a Madregolo, un'auto finisce nel canale: due feriti gravi. 
~ 25 settembre 2019 09:08. 
L'incidente è avvenuto all'incrocio tra via Peschiere e Strada Mulattiera Inferiore alle 8 del 25 settembre: la seconda auto si è schiantata contro un pozzo Paura nella mattinata di oggi, mercoledì 25 settembre a Madregolo per un grave scontro frontale tra due auto, in corrispondenza dell'incrocio tra via Peschiere e strada Mulattiera Inferiore.Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. Uno dei mezzi è finito nel canale mentre l'altro ha finito la sua corsa contro un pozzo in cemento. Sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul postola polizia Locale dell'Unione Pedemontana Parmenseche ha effettuato i rilievi previsti per legge ed ha gestito il traffico. I Vigili del Fuoco di Parma hanno messo in sicurezza l'area. Proprio in corrispondenza dello stesso incrocio si verificano spesso incidente, molte volte con feriti. La dinamica del frontale di oggi è in corso di ricostruzione. Le condizioni dei due feriti sono gravi ma non si trovano in pericolo di vita. Scontro frontale a Madregolo: due feriti gravi Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-frontale-due-auto-due-feriti-gravi.html
Noceto, schianto frontale tra due auto: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 24 settembre 2019 08:43. 
L'incidente è avvenuto alle 22.30 di ieri in via Pontetaro: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato due persone in ospedale Ennesimo incidente lungo le strade della nostra provincia. Erano da poco passate le 22.30 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente mentre si trovavano in via Pontetaro, nel comune di Noceto. I soccorsi sono scattati dopo pochi istanti e sul posto sono arrivate due ambulanze del 118, oltre all'automedica. L'impatto tra i due veicoli è stato molto violento e due persone sono rimaste ferite. I due feriti sono stati trasferiti d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le loro condizioni di salute sono gravi ma fortunatamente non si trovano in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-ribaltata-donna-52enne-grave.html
Esce di strada e si ribalta, donna 52enne incastrata nell'auto: è grave. 
~ 23 settembre 2019 08:43. 
L'incidente è avvenuto a San Michele Campagna, lungo la provinciale per Soragna. I Vigili del Fuoco hanno estratto la donna ferita dall'abitacolo Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di stamattina, lunedì 23 settembre a San Michele Campagna, nel Comune di Fidenza, lungo la provinciale per Soragna.Erano da poco passate le 6.30 del mattino quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è ribaltata. La conducente, una donna di 52 anni, che ha perso il controllo del mezzo, è rimasta gravemente ferita ed incastrata all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118, oltre ai Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per arrestare il ferito dalle lamiere. Trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma ha riportato gravi ferite e si trova nell'area rossi in osservazione. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mamiano-auto-muretto-bimbo-9-anni-gravissimo.html
Paura a Mamiano, auto finisce nel canale e si schianta contro un muretto: gravissimo bimbo di 9 anni. 
~ 22 settembre 2019 14:12. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 13 in strada Argini: l'auto ha finito la sua corsa nel canale. Gravemente ferite anche la sorella di 15 anni e la nonna Pauroso incidente stradale all'ora di pranzo di oggi, domenica 22 settembre a Mamiano di Traversetolo, lungo strada Argini.Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo, che ha finito la sua corsa contro un muretto di cemento, all'interno del canale ai lati della strada.L'impatto è stato violentissimo e le tre persone a bordo sono rimaste gravemente ferite. Sul posto, oltre all'automedica e alle ambulanze del 118, anche l'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. I tre feriti, la nonna e i due nipoti di 15 anni e 9 anni sono ricoverati in gravi condizioni in ospedale.Il bimbo di 9 anni,  viste le gravissime ferite riportate, è stato trasferito trasportato con l'elisoccorso direttamente nel reparto di Rianimazione del Maggiore.Sul posto anche i Vigili del Fuoco ed i carabinieri, che hanno effettuato i rilievi per ricostruire la dinamica dell'incidente che non avrebbe coinvolto altri veicoli. Aggiornamenti a breve     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-bici-giallo-ferito.html
Incidente in tangenziale, è giallo: bici accartocciata e tracce di sangue ma il ferito non si trova. 
~ 22 settembre 2019 13:29. 
L'episodio è avvenuto alle 7 di mattina di domenica 22 settembre Alcune tracce di sangue ed una bicicletta accartocciata al lato della strada. Sono queste le tracce di un incidente che si sarebbe verificato nella mattinata di oggi, domenica 22 settembre, verso le ore 7 lungo la tangenziale Nord, nei pressi dell'uscita per Baganzola: uno scontro tra un auto ed una bicicletta. All'arrivo dei soccorritori del 118 però del ferito non c'era più traccia. Sul posto gli agenti della polizia Stradale stanno cercando di individuare la persona ferita per ricostruire la dinamica dello scontro. E' stato anche chiuso un tratto di tangenziale per consentire le operazioni di ricerca del ferito. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vignale-traversetolo-ciclista-caduto-grave.html
Cade in bicicletta a Vignale di Traversetolo: grave al Maggiore. 
~ 15 settembre 2019 11:57. 
Il ciclista è caduto rovinosamente sull'asfalto E' caduto rovinosamente a terra mentre si trovava a Vignale di Traversetolo, nei pressi di strada del Bottone. Un ciclista è rimasto ferito nella mattinata di oggi, domenica 15 settembre, alle ore 10.40. La dinamica dell'incidente che, secondo le prime informazioni, avrebbe coinvolto solo il ciclista, è in corso di approfondimento. Il conducente della bicicletta è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso: le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-frontale-due-auto-feriti-gravi.html
San Polo di Torrile, schianto frontale tra due auto: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 15 settembre 2019 11:38. 
L'incidente è avvenuto alle ore 22 di sabato 14 settembre Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, sabato 14 settembre, a San Polo di Torrile,lungo la strada provinciale 343. Due auto, che si trovavano in corrispondenza di una rotonda, si sono scontrate frontalmente.L'impatto è stato molto violento e due persone sono rimaste ferite.Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e poi trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di approfondimento. I due feriti sono in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ubriachi-e-drogati-alla-guida-denunciati-tre-giovani-patenti-ritirate.html
Ubriachi e drogati alla guida, denunciati tre giovani: patenti ritirate. 
~ 15 settembre 2019 10:56. 
Su 23 conducenti controllati ben 18 erano senza cinture di sicurezza e sono stati sanzionati Nel corso della settimana appena trascorsa gli agenti della polizia Stradale di Parma hanno effettuato numerosi controlli in strada, finalizzati alla prevenzione degli incidenti stradali, dovuto alla guida sotto l'effetto di alcool e di sostanze stupefacenti. I posti di blocco sono stati organizzati nelle ore serali, anche in occasione dei due grandi concerti che si sono svolti in Cittadella.Due giovani, trovati con un tasso alcolemico di 0,8, sono stati denunciati per guida in stato di ebrezzamentre un terzo giovane, fermato mentre guidava sotto effetto di droga, è stato denunciato per guida sotto gli effetti di sostanze stupefacenti.Per tutti e tre è scattato il ritiro della patente di guida.Nei posti di controllo, oltre a personale della polizia Stradale erano presenti un medico della Polizia di Stato ed un infermiere, questo per poter svolgere tecnicamente tutti i controlli del caso, ovvero sia gli alcoltest che i controlli antidroga. E' stata controllata anche la presenza delle cinture di sicurezza e dei sistemi di ritenuta per i bambini. In totale sono stati controllati 23 veicoli: ben 18 conducenti erano senza cinture di sicurezza e sono stati sanzionati   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-auto-fuori-strada-muore-mirco-gregori.html
Tragico schianto a Varano dè Melegari, esce di strada con l'auto: muore 33enne. 
~ 14 settembre 2019 09:07. 
Mirco Gregori, residente a Vicofertile, è morto sul colpo Tragico schianto nella notte tra venerdì 13 e sabato 14 settembre a Varano de' Melegari.Era da poco passata l'una e trenta di notte quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada provinciale per Varsi.L'impatto è stato violentissimo e per Mirco Gregori, il conducente 33enne residente a Vicofertile, non c'è stato nulla da fare. È deceduto sul colpo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, i Vigili del Fuoco e gli agenti dellapolizia Stradale, che hanno effettuato i rilievi di legge.Sono in corso approfondimenti tecnici per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Non è stata ancora resa nota l'identità del giovane.Mirco Gregori, molto conosciuto nella zona di Vicofertile dove abitava, lavorava come boscaiolo a Bore, oltre a fare l'addetto alla sicurezza in alcuni locali notturni ed aveva una grande passione: il body building. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-de-melegari-due-auto-ferito-grave.html
Varano dè Melegari, scontro tra due auto: un ferito grave. 
~ 13 settembre 2019 09:28. 
L'incidente si è verificato in via Piani di Riva alle 8 del 13 settembre Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 13 settembre.Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, due auto, che stavano percorrendo via Piani di Riva, si sono scontrate. L'impatto è stato molto violento: i soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza l'automedica. Una persona ferita, che si trovava al'interno di una delle due auto coinvolte nello scontro, è stata soccorsa e trasportata al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-sorbolo-frontale-auto-tre-feriti-gravi.html
Sorbolo, pauroso frontale tra due auto in via Mantova: tre feriti gravi. 
~ 12 settembre 2019 16:57. 
L'incidente si è verificato poco dopo le ore 16 del 12 settembre: tre ambulanze, automedica e elisoccorso sul posto Pauroso incidente stradale nel pomeriggio di oggi, giovedì 12 settembre, in via Mantova, all'ingresso del centro abitato di Sorbolo. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento: tre persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite gravemente. Sul posto sono arrivate in pochi minuti tre ambulanze, l'automedica e l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiote di Parma. I tre feriti, gravi ma non in pericolo di vita, sono stati trasportati d'urgenza in ospedale dalle ambulanze mentre l'elicottero del 118 non ha carico nessun ferito. Sul posto anche i Vigili del Fuoco e gli agenti di polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico. In seguito all'incidente infatti si sono formate code in via Mantova in direzione Sorbolo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ronco-campo-canneto-frontale-auto-ribaltata-feriti.html
Pauroso frontale a Ronco Campo Canneto, un'auto si ribalta: feriti in ospedale. 
~ 11 settembre 2019 09:23. 
Lo scontro è avvenuto in via Malpeli poco dopo le ore 8 dell'11 settembre Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 11 settembre a Ronco Campo Canneto, frazione del comune di Sissa Trecasali. Mentre stavano percorrendovia Malpelidue auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento. Una delle due auto coinvolte si è ribaltata: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze a l'automedica. I feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gramsci-donna-45enne-investita-auto-ubriaco.html
Via Gramsci, donna investita sulle strisce pedonali da un ubriaco: 45enne al Maggiore. 
~ 11 settembre 2019 09:10. 
L'incidente è avvenuto alle 20.30 del 10 settembre Grave incidente nella serata di ieri, 10 settembre, in via Gramsci a Parma. Dopo l'investimento della donna di 42 anni, avvenuto nella mattinata di ieri,un'altra donna, una 45enne, è stata investita mentre attraversava la strada sulle strisce pedonali. Un'auto ha centrato la donna, che è stata sbalzata sull'asfalto ed ha riportato gravi ferite. Il conducente del veicolo aveva un tasso alcolemico al di sopra dei limiti consentiti dalla legge. Sul posto arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la donna al vicino Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-capoponte-camion-auto-cinque-feriti.html
Scontro tra due auto e un camion a Capoponte: cinque feriti. 
~ 10 settembre 2019 14:33. 
L'incidente è avvenuto alle 13.30 nel comune di Tizzano Val Parma Grave incidente all'ora di pranzo di oggi, martedì 10 settembre. Erano da poco passate le 13.30 quando, per cause in corso di accertamento da parte degli agenti della polizia Locale,due auto ed un camion si sono scontrate mentre si trovavano a Capoponte, nel comune di Tizzano Val Parma. L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: la Croce Rossa di Tizzano, la Croce Verde di Langhirano e l'automedica. Cinque persone sono rimaste ferite: nessuno di loro è in condizioni critiche. La strada Massese è bloccata fino a Pastorello per consentire le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi coinvolti nell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-donna-42enne-investita-auto-gravissima.html
Donna di 42 anni investita da un'auto in viale Mentana: gravissima al Maggiore. 
~ 10 settembre 2019 12:28. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 11.30 in pieno centro: strada chiusa e disagi al traffico Gravissimo incidente stradale nella mattinata di oggi, martedì 10 settembre, alle ore 11.30 in viale Mentana. Una donna di 42 anni,che stava attraversando il viale, è stata investita da un'auto ed è stata sbalzata violentemente sull'asfalto. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono attivate l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato la 42enne al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Vista la gravità delle ferite riportate la donna è stata trasferita nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni di salute sono molto gravi. Sul posto anche la polizia Municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e ha chiuso il viale al traffico veicolare. Si sono formate alcune cose all'altezza di barriera Garibaldi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-giovane-investito-auto-grave.html
Giovane investito da un'auto in via Fleming: grave al Maggiore. 
~ 09 settembre 2019 14:05. 
Il pedone è stato colpito dal veicolo e sbalzato sull'asfalto: soccorso dagli operatori del 118 Un giovane è stato investito da un'auto nella tarda mattinata di oggi, lunedì 9 settembre, mentre stava attraversando la strada all'incrocio tra via Fleming e via Meucci. L'impatto è stato molto violento ed il pedone è stato sbalzato sull'asfalto. L'allarme è scattato da subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al giovane e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter a Sala Baganza: ferito grave al Maggiore. 
~ 07 settembre 2019 10:42. 
L'incidente è avvenuto alle ore 21.30 di venerdì 6 settembre Grave incidente stradale nella serata di ieri, venerdì 6 settembre, alle ore 21.30.Un'auto e uno scooter si sono scontrati mentre stavano percorrendo la strada che collega Sala Baganza a Calestano:i due mezzi sono venuti a contatto per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti, tra cui uno grave, e li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le ferite riportate dallo scooterista sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-93enne-investe-la-coetanea-mentre-fa-manovra-per-il-parcheggio-e-grave.html
Salsomaggiore, 93enne investe la coetanea mentre fa manovra per il parcheggio: è grave. 
~ 05 settembre 2019 09:03. 
L'episodio è avvenuto in viale Matteotti: la conducente ha visto un posto libero ed ha iniziato a fare retromarcia ma non si è accorta dell'anziana, ora ricoverata al Maggiore Un anomalo incidente stradale si è verificato nella mattinata di ieri, 4 settembre, in viale Matteotti a Salsomaggiore Terme. Un'anziana di 86 anni si trova ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con gravi ferite in diverse parti del corpo: alle gambe, alle braccia e alla testa. La donna, che stava salendo a bordo della sua autovettura, parcheggiata lungo il viale ma in contromano,è stata urtata dalla conducente di una seconda auto, una 93enne, che, dopo aver visto un posto libero, ha iniziato a fare le manovre per il parcheggio.Non ha visto l'86enne e l'ha investita: la donna è caduta a terra ed ha riportato gravi ferite. Sul posto la Pubblica Assistenza di Salsomaggiore cheha trasportato l'anziana ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-naviano-camion-latte-ribaltato-muore-37enne-bimbo-4-anni-ferito.html
Tragedia a Neviano, si ribalta con il camion del latte: muore 37enne, ferito un bimbo di 4 anni. 
~ 05 settembre 2019 08:51. 
Il drammatico incidente è avvenuto nella serata del 4 settembre, dopo le ore 21: con loro anche un 17enne, che è rimasto ferito Drammatico incidente stradale mortale nella serata di ieri, 4 settembre, dopo le ore 21 a Antreoladi Neviano degli Arduini, all'altezza di strada Verola. Per cause in corso di accertamento un camion del latte, guidato da un 37enne di origine marocchina, è finito fuori strada e si è ribaltato più volte nel campo adiacente alla carreggiata.L'impatto violentissimo non ha lasciato scampo al conducente, che è morto sul colpo. Con lui c'erano anche un ragazzo di 17 anni ed un bambino di 4 anni. Entrambi sono rimasti feriti: sono stati trasportati al Pronto Soccorso del Maggore. Hanno riportato gravi ferite ma non sarebbero in pericolo di vita. Sul posto le ambulanze da Scurano, Traversetolo e Langhirano, insieme all'automedica. Sul posto la polizia Stradale e i carabinieri per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-camion-6-chilometri-coda.html
Tamponamento tra due camion in A1: code di sei chilometri tra Fidenza e Parma. 
~ 03 settembre 2019 12:46. 
L'incidente è avvenuto all'altezza del chilometro 92 in direzione Milano Nella tarda mattinata di oggi, martedì 3 settembre, si è verificato un grave incidente stradale lungo l'autostrada A1, in direzione Milano, all'altezza del chlometro 92. Per cause in corso di accertamento da parte della polizia Stradale, due autoarticolati si sono scontrati mentre percorrevano l'autostrada nella stessa direzione di marcia. Il tamponamento ha provocato alcuni disagi alla circolazione stradale: si sono formati sei chilmetri di coda nel tratto compreso tra il bivio per l'A15 e il casello di Fidenza. Fortunatamente i feriti, trasportati al Pronto Soccorso del Maggiore, hanno riportato traumi lievi e sono stati accompagnati al Pronto Soccorso per accertamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-ambulanza-furgone-feriti.html
San Pancrazio: scontro tra un'ambulanza ed un furgone. 
~ 03 settembre 2019 12:32. 
L'incidente si è verificato intorno a mezzogiorno di martedì 3 settembre Grave incidente nella zona di San Pancrazio, a pochi chilometri da Parma, nella mattinata di oggi, martedì 3 settembre. Era da poco passato mezzogiorno quando, per cause in corso di accertamento,un'ambulanza ed un furgone si sono scontrati. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: alcune persone sono rimaste ferite e sul posto i soccorritori del 118 in pochi minuti. Fortunatamente i feriti non sarebbero gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-respiccio-fornovo-auto-esce-strada-ferito-grave.html
Paura a Respiccio, auto esce di strada e si ribalta in una scarpata: conducente grave al Maggiore. 
~ 03 settembre 2019 09:24. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 22 di lunedì 2 settembre: una Fiat Panda ha fatto un volo di alcuni metri. Ferito estratto dall'abitacolo dai Vigili del Fuoco Tanta paura ieri sera, 2 settembre, per un grave incidente stradale che si è verificato a Respiccio di Fornovo, lungo la provinciale 39.Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo che è finito fuori strada, ribaltandosi più volte e finendo poi in una scarpata. Il giovane, a bordo di una Fiat Panda, è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo: i Vigili del Fuoco lo hanno fatto uscire L'episodio è avvenuto poco prima delle ore 22: all'improvviso l'auto è uscita dalla carreggiata: l'auto si è ribaltata più volte, è finita in una scarpata e, alla fine, nel cortile di una ditta. Sul posto sono arrivati i soccorritori dell'Assistenza Pubblica di Fornovo che hanno prestato le prime cure la conducente e l'hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Le ferite riportate infatti erano gravi: attualmente il conducente si trova ricoverato nell'area rossi.Sul posto la polizia Stradale per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-guardrail-ferito-grave.html
Schianto a Noceto: auto contro il guardrail nella notte in via Matteotti. 
~ 02 settembre 2019 10:15. 
L'incidente è avvenuto alle 4.30 della notte tra sabato 31 agosto e domenica 1° settembre: il ferito è grave ma non in pericolo di vita Si è schiantato contro il guardrail mentre stava percorrendo via Matteotti, nei pressi di Noceto. Grave incidente per il conducente di una Fiat Panda rossa che, verso le ore 4.30 della notte tra sabato 31 agosto e domenica 1° settembre, ha perso il controllo dell'auto che stava conducendo ed è finito fuori strada, per cause in corso di accertamento.  Secondo le prime informazioni avrebbe avuto un colpo di sonno: nell'incidente non sono rimaste coinvolte altre vetture.Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, anche i Vigili del Fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area.Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi, ma non si troverebbe in pericolo di vita.     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-coltaro-auto-bici-muore-shekawjat-satijia-veer-sing.html
Coltaro, ciclista travolto da un'auto: muore operaio 47enne. 
~ 01 settembre 2019 10:05. 
La vittima è Shekawjat Satijia Veer Sing, un operaio che lavorava all'interno di un'azienda agricola di Sanguigna di Colorno Tragico incidente nella serata di ieri, sabato 31 agosto, lungo la strada provinciale che collega Colorno e Coltaro.Un operaio indiano di 47 anni, Shekawjat Satijia Veer Sing, è stato travolto da un'auto mentre si trovava sulla carreggiata verso le ore 20.30.L'uomo, che lavorava come operaio all'interno di un'azienda agricola di Sanguigna, nel comune di Colorno, è stato sbalzato dal mezzo a due ruote ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 ma per lui non c'è stato niente da fare. Le ferite riportate erano troppo gravi ed è deceduto sul colpo. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-operai-investiti-pirata-strada-costituito.html
Si è costituito il pirata della strada che ha investito i due operai: è un 40enne di Sorbolo. 
~ 30 agosto 2019 08:36. 
Si è presentato con il suo avvocato al Comando della polizia Locale Ieri sera, 29 agosto, alle 20.00 circasi è presentato al Comando della Polizia Locale di Parma un giovane quasi quarantenne di Sorbolo accompagnato dal suo avvocatocostituendosi ed ammettendo la sua responsabilità nell'incidente avvenuto in via Mantova.L'impatto, avvenuto ai confini del Comune di Parma e il Comune di Sorbolo, ha causato il ferimento in modo serio di due operaiche stavano eseguendo lavori stradali. Sono immediatamente partite serrate indagini che hanno coinvolto molti equipaggi della Polizia Locale: sono state controllate le carrozzerie della zona, sono stati visionati gli impianti di videosorveglianza privati e pubblici e, vista la direzione di fuga del soggetto, è stato attivato anche il Comando di Polizia Locale di Sorbolo che ha prestato una fattiva collaborazione nel verificare le possibili tracce lasciate dall'investitore, passando in rassegna anche le immagini dell'apparato di videosorveglianza del proprio Comune. Le attività di controllo, coordinate nei due Comuni che, mano a mano che passavano le ore si stringevano, hanno sicuramente indotto la persona a presentarsi spontaneamente ammettendo il coinvolgimento nell'incidente. "Innanzitutto un pensiero va ai due uomini investiti mentre stavano svolgendo il loro lavoro. Auguro loro di riprendersi al meglio da questo brutto incidente.  Bene che il responsabile dell’incidente si sia costituito prendendosi le proprie responsabilità per quanto accaduto. Sono stato in contatto costante per tutto il giorno con il Comandante Riva Cambrino per avere gli aggiornamenti sulle indagini condotte dalla Polizia Locale. I nostri operatori erano ormai sulle tracce del responsabile e lo avrebbero sicuramente identificato a breve, così come avvenuto in altri casi di fughe dopo incidenti avvenuti in questi anni. Ormai il sistema di video sorveglianza del Comune di Parma, in sinergia anche con quelli dei comuni limitrofi, è molto capillare e riesce a dare la giusta protezione alla cittadinanza. Ringrazio quindi il Corpo della Polizia Locale per l’impegno e la competenza profusa per arrivare a dare soluzione anche a questo caso"ha commentato l'assessore alla Sicurezza Cristiano Casa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-operai-investiti-auto-pirata-gravi.html
Choc in via Mantova, due operai investiti da un'auto pirata: gravi al Maggiore. 
~ 29 agosto 2019 08:43. 
Due lavoratori addetti al rifacimento della segnaletica orizzontale sono stati centrati da un'auto, il conducente non si è fermato a soccorrerli Sono stati centrati in pieno da un'auto pirata mentre stavano rifacendo la segnaletica orizzontale. Choc nella notte tra mercoledì 28 e giovedì 29 agosto in via Mantova a Parma. Due operai, che si trovavano in strada e stavano lavorando alla segnaletica sono stati investiti da un'auto, che ha percorso via Mantova a forte velocità. L'incidente è avvenuto verso l'una. Il conducente non si è fermato a soccorrere gli operai ed è scappato. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai lavoratori e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni di salute di entrambi sono gravi.Ora è caccia all'uomo per il conducente dell'auto pirata, protagonista dell'investimento e della fuga. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-palanzano-bimbo-investito-auto-grave.html
Bimbo in bici investito da un'auto a Palanzano: ferito in ospedale. 
~ 28 agosto 2019 08:46. 
L'incidente è avvenuto ieri all'ora di pranzo: il piccolo è stato trasportato al Maggiore con l'ambulanza Grave incidente stradale ieri, martedì 27 agosto, a Palanzano. Per cause im corso di accertamentoun bambino che stava viaggiando a bordo della sua bicicletta è stato urtato da un'auto ed è caduto rovinosamente sull'asfalto.Sul posto sono attivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza mentre l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. In un primo momento sembrava infatti che il bimbo fosse rimasto ferito in modo molto grave. Fortunatamente invece le sue condizioni di salute non erano quelle che sembravano subito dopo lo scontro. Il piccolo ciclista è stato trasportato in ospedale, dove è sotto osservazione da parte dei medici. Le sue condizioni di salute sono di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-via-farnese-ferito-grave.html
Scontro tra auto e moto in via Farnese: motociclista grave al Maggiore. 
~ 27 agosto 2019 10:42. 
L'incidente si è verificato alle ore 8 di martedì 27 agosto E' di un ferito grave, trasportato dall'ambulanza del 118 al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, il bilancio dell'incidente stradale che si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 27 agosto, a Parma in via Farnese. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate. In conseguenza dell'incidente il conducente della moto è finito a terra ed è stato soccorso dagli operatori del 118, arrivati sul posto dopo che è scattato l'allarme. Il ferito è stato trasportato al Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-frontale-due-auto-due-feriti-gravi.html
Scontro frontale tra due auto a Sala Baganza: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 26 agosto 2019 12:46. 
L'incidente è avvenuto nella tarda mattinata di lunedì 26 agosto Nella mattinata di oggi, dopo le ore 11.30 a Sala Baganza, lungo la strada provinciale, si è verificato un grave incidente stradale che ha coinvolto due autovetture. Per cause in corso di accertamento i due mezzi, che viaggiavano in direzione di marcia opposte, si sono scontrati frontalmente. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. In azione, oltre all'ambulanza anche l'automedica. Sul posto anche la polizia Municipale che si è occupata di effettuare i rilievi previsti per legge e di dirigere il traffico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/compiano-esce-di-strada-con-la-jeep-20enne-grave-al-maggiore.html
Compiano, esce di strada e si ribalta con la Jeep: 20enne grave al Maggiore. 
~ 25 agosto 2019 12:44. 
Il giovane è stato trasportato dell'elisoccorso notturno partito da Bologna: ricoverato al Maggiore di Parma Un grave incidente stradale è avvenuto nella serata di ieri, sabato 24 agosto, vicino a Sugremaro di Compiano, nei pressi della località Barbigarezza. Per cause in corso di accertamento un giovane 20enne, alla guida di una Jeep, ha perso il controllo del veicolo, che si è ribaltato. I soccorsi sono scattati in pochi istanti: sul posto è arrivata l'ambulanza da Bedonia e l'automedica da Borgotaro, che hanno effettuato le prime cure al ragazzo. Vista la gravità delle ferite del giovane sul posto è arrivato anche l'elisoccorso notturno, partito in volo da Bologna. Il 20enne ferito è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Borgotaro che hanno messo in sicurezza il veicolo. I carabinieri del Norm di Borgotaro hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-due-auto-autostrada-a1-ferito-grave.html
Scontro tra due auto in A1: ferito grave al Maggiore. 
~ 25 agosto 2019 08:39. 
L'incidente si è verificato alle ore 7 di domenica 25 agosto Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 25 agosto, alle ore 7.20 in autostrada A1. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo l'autostrada in direzione Milano mentre si trovavano tra i caselli di Parma e di Fidenza, si sono scontrate violentemente. In conseguenza dell'incidente una persona è rimasta ferita gravemente ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre alle ambulanze del 118, anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area interessata all'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ramiola-73enne-travolto-ucciso-auto.html
Tragedia a Ramiola: 73enne travolto ed ucciso da un'auto mentre va a prendere il gelato. 
~ 24 agosto 2019 12:57. 
Il drammatico episodio ieri sera alle 22.30 vicino al ponte Solferino Un anziano di 73 anni è stato travolto ed ucciso da un'auto mentre andava a prendere un gelato. La tragedia è avvenutaieri sera, venerdì 23 agosto, alle ore 22.30 a Ramiola, nei pressi del ponte Solferino.Secondo le prime informazioni l'uomo, che era a piedi e stava andando in gelateria a pochi metri dal ponte, è stato investito da un'auto, che stava percorrendo la strada in direzione Medesano. Per cause in corso di accertamento l'auto ha travolto il pedone, che è morto sul colpo. I sanitari del 118 hanno cercato di rianimarlo ma non c'è stato niente da fare. Sul posto i carabinieri hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente mortale. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-noceto-auto-bici-ferito-grave.html
Scontro tra auto e bici a Noceto: ciclista grave al Maggiore. 
~ 24 agosto 2019 10:35. 
L'incidente si è verificato alle 8.30 di sabato 24 agosto Nella mattinata di oggi, sabato 24 agosto, si è verificato un grave incidente stradale a Noceto, all'altezza della rotonda di via Papa Giovanni. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con una bicicletta, che stava percorrendo la stessa strada. Ad avere la peggio il ciclista che è caduto ed è stato sbalzato sull'asfalto. In conseguenza della caduta il conducente della bicicletta è rimasto ferito ed è stato soccorso da un'ambulanza del 118. Ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/assalito-dalle-vespe-postino-in-ospedale.html
Assalito dalle vespe: postino in ospedale. 
~ 24 agosto 2019 10:21. 
L'episodio è avvenuto nel pomeriggio di ieri, venerdì 23 agosto, a Berceto È stato assalito da un sciame di vespe mentre stava lavorando ed è stato poi trasportato d'urgenza con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Brutta disavventura per il postino di Berceto che, nella giornata di ieri, venerdì 23 agosto, mentre stava portando la posta durante il suo orario di lavoro ha incontrato uno sciame di vespe ed è stato punto in varie parti del corpo. L'allarme è scattato in pochi minuti e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 mentre l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-motocilista-cade-grave.html
Cade nella notte sull'asfalto di via Volturno: motociclista grave al Maggiore. 
~ 22 agosto 2019 09:05. 
L'incidente è avvenuto alle 2.30: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente stradale nella notte in via Volturno a Parma. Un motociclista, che stava percorrendo la strada verso le ore 2.30 della notte tra mercoledì 21 e giovedì 22 agosto ha improvvisamente perso il controllo del mezzo ed caduto rovinosamente sull'asfalto. In conseguenza della caduta il conducente ha riportato numerose ferite: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corniglio-ciclista-55enne-gravissimo-automobilista-ubriaco.html
Corniglio, guidava ubriaco l'automobilista che ha investito il ciclista: il 55enne lotta tra la vita e la morte. 
~ 20 agosto 2019 09:45. 
Il conducente dell'auto che domenica mattina ha travolto il ciclista è stato trovato positivo all'alcoltest e denunciato per guida in stato di ebrezza E' stato trovato positivo all'alcoltest il conducente dell'auto che domenica mattina ha travolto un ciclista di 55 anni,che si trova ancora ricoverato in gravissime condizioni nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, dovelotta tra la vita e la morte. L'automobilista infatti aveva un tasso alcolemico di 0.8 grammi/litro: per lui è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza. L'incidente era avvenuto alle ore 8 lungo la strada che collega Corniglio a Pastorello, lungo la provinciale 13. Il 55enne, che era stato soccorso da un'ambulanza dell'Assistenza Pubblica di Langhirano e poi trasportato al Maggiore con l'elisoccorso, ha riportato numerose ferite in varie parti del corpo © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-scooter-ferito-grave.html
Si scontra con un Suv in tangenziale e finisce nel fosso con lo scooter: grave al Maggiore. 
~ 20 agosto 2019 09:27. 
L'incidente è avvenuto tra le uscite di via Budellungo e di strada Argini Un grave incidente stradale è avvenuto, ieri lunedì 19 agosto, verso le ore 18, in tangenziale Sud. Un Suv e uno scooter rosso si sono scontrati, per cause in corso di accertamento da parte della polizia Stradale, mentre stavano percorrendo la tangenziale tra le uscite di via Budellungo e quella di strada Argini. In conseguenza dell'impatto violento contro il Suv lo scooterista è finito nel fosso, ai lati della strada: il conducente è stato soccorso dai sanitari del 118 e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato nell'area rossi. Le sue condizioni di salute sono giudicate grave dai medici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corniglio-auto-bici-ciclista-gravissimo.html
Pauroso scontro tra auto e bici a Corniglio: ciclista gravissimo al Maggiore. 
~ 18 agosto 2019 09:42. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 8 di domenica 18 agosto Pauroso scontro, nella mattinata di oggi, domenica 18 agosto, tra una bicicletta ed un'auto in località La Moretta, nel territorio del Comune di Corniglio. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una bicicletta si sono scontrate violentemente. Ad avere la peggio il ciclista che è stato scaraventato sull'asfalto: ha riportato ferite molto gravi ed è stato soccorso in pochi minuti dagli operatori della Croce Verde di Langhirano. Trasportato all'Ospedale Maggiore è stato ricoverato d'urgenza nel reparto di Rianimazione in condizioni gravissime. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/calciatore-marco-calderaro-morto-incidente.html
Ex calciatore 20enne del Felino muore in un incidente stradale. 
~ 14 agosto 2019 18:33. 
Marco Calderaro è morto dopo aver perso il controllo della sua auto, che è finita contro il guardrail Marco Calderaro, un giovane di 20 anni ed ex calciatore del Felino, è morto mentre stava percorrendo la strada Salerno-Reggio Calabria. L'attaccante, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo della sua auto, che si è schiantata contro il guardrail. Per il conducente non c'è stato niente da fare: il 20enne è morto sul colpo. Il gravissimo incidente è avvenuto nei giorni scorsi. La società di Felino ha ricordato su Facebook l'ex attaccante. "Ciao Marco, ci siamo svegliati con la tristezza nel cuore scoprendo che sei volato via.... ma noi vogliamo ricordarti così, un gigante, un lottatore con gli occhi buoni e i modi garbati... un guerriero quando si trattava di lottare con gli avversari, un amico premuroso quando eri in campo coi tuoi ragazzini... sei stato di passaggio con noi... ma rinunciare a te è stata la scelta piu dura da prendere... sempre educato, garbato e sorridente... ci hai mostrato la tua umiltà e i tuoi valori facendoci capire quanto bello è questo sport che ci permette di conoscere persone come te Marco..... per noi non te ne sei andato, rimarrai sempre un cuore 🔴🔵.... ciao Marco" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-mortale-muoiono-i-due-nonni-bimbo-di-10-anni-grave-al-maggiore.html
Schianto mortale, muoiono i due nonni: bimbo di 10 anni grave al Maggiore. 
~ 12 agosto 2019 10:17. 
Le vittime dell'incidente, avvenuto in provincia di Mantova, sono Mario Francio, 71 anni, e la moglie Ombretta Furlani E' ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma il bimbo di 10 anni, coinvolto nel gravissimo incidente stradale che ha portato alla morte di due persone, i due nonni Mario Francio, 71 anni, e la moglie Ombretta Furlani.Il ragazzino, che è stato trovato accovacciato sul grembo della nonna, ha riportato alcune fratture, un braccio rotto, e un trauma cranico ma non è in pericolo di vita. L'INCIDENTE -  Terrificante scontro frontale prima del quale i due mezzi non hanno nemmeno provato a frenare. È un bilancio tragico quello che emerge dall'incidente verificatosi nel pomeriggio del 10 agosto attorno alle 15:15 a Redondesco, in provincia di Mantova, sulla strada Postumia (Sp 17). Coinvolti due mezzi, una Volkswagen Touran sulla quale viaggiavano sei persone, un gruppo familiare di origine cinese residente a Roverbella, e un Fiat Doblò con a bordo una coppia di nonni e il nipote, tutti e tre di di Isorella, nella Bassa Bresciana. Ad avere la peggio proprio i bresciani: le vittime sono Mario Francio, 71 anni, e la moglie Ombretta Furlani. LA DINAMICA- Stando alla ricostruzione dell'incidente, l'auto con a bordo la famiglia cinese avrebbe invaso completamente l'opposta corsia di marcia. Un malore, o una distrazione fatale: il conducente non ha nemmeno fatto in tempo a frenare prima dello scontro. Devastante l'impatto contro il Doblò, a bordo del quale, pare, i tre bresciani viaggiavano senza cinture di sicurezza, con il ragazzino seduto a fianco - o in braccio - alla nonna sul sedile anteriore. Proprio la nonna sarebbe morta all'istante nell'impatto, per l'urto contro il cruscotto. Il marito al volante è stato cosciente fino al momento dell'estrazione dalle lamiere, ma dopo una drammatica richiesta di aiuto: «Mi manca il fiato, aiuto» è deceduto tra le mani dei soccorritori, probabilmente per i forti traumi addominali. Grave, ma non in pericolo di vita, il ragazzino di 10 anni, che è stato trovato accovacciato sul grembo della nonna, che con il suo corpo l'ha letteralmente salvato: con alcune fratture, un braccio rotto, e un trauma cranico, è stato portato in elisoccorso all'ospedale di Parma. A parte il conducente 49enne, soccorso per traumi alla testa e al torace, gli altri passeggeri della Touran (due adulti di 30 e 39 anni e tre bambini di 4, 5 e 11 anni) sono rimasti illesi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/atleta-cade-burrone-muore-marisa-moretti.html
Atleta cade in un burrone durante una gara di trial: 48enne muore al Maggiore di Parma. 
~ 12 agosto 2019 09:28. 
Marisa Moretti è deceduta in seguito alle gravi ferite riportate: era caduta in un dirupo a Rio Re di Ligonchio E' deceduta nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma l'atleta 48enne Marisa Moretti, che nella notte tra venerdì e sabato era caduta all'interno di un dirupo mentre stava partecipando alla 'Central Night Trail', manifestazione sportiva organizzata dalla Pro Loco di Ligonchio. La donna, che a Rio Re di Ligonchio, è caduta in una scarpata. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento: la 48enne aveva scelto di percorrere il percorso più breve, quello di 13 chilometri ma qualcosa è andato storto. In corrispondenza di un tratto particolarmente esposto è caduta, procurandosi ferite gravissime, un trauma cranico e un trauma del massiccio facciale. Recuperata dagli uomini del Soccorso Alpino dell'Emilia-Romagna e dai soccorritori del 118 è stata trasportata d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/il-motociclista-36enne-finito-in-una-scarpata-lotta-tra-la-vita-e-la-morte.html
Il motociclista 36enne finito in una scarpata lotta tra la vita e la morte. 
~ 11 agosto 2019 14:32. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 10 agosto tra Berzola e Chiastrone Sono ancora gravissime le condizioni di salute delmotociclista 36enne, residente nella zona di Langhirano, che ieri pomeriggio sabato 10 agosto, è finito in una scarpatamentre stava percorrendo la strada provinciale Massese che da Langhirano porta a Pastorello, all'altezza degli abitati di Berzola e Chiastrone. Il giovane è ricoverato nel reparto di Rianimazine del Maggiore ed è ancora in pericolo di vita. Erano da poco passate le 17 quando il giovane ha perso il controllo della moto ed ha fatto un volo di circa dieci metri. Secondo le prime ricostruzioni la moto sarebbe stata urtata da un'auto mentre stava effettuando un sorpasso. In seguito al contatto con il veicolo il motociclista ha perso il controllo del mezzo ed è finito in una scarpata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-langhirano-motociclista-scarpata-gravissimo.html
Langhirano, motociclista finisce in una scarpata: è gravissimo. 
~ 10 agosto 2019 18:31. 
L'incidente è avvenuto alle ore 17 a Berzola Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, sabato 10 agosto a Berzola di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo del mezzo mentre stava percorrendo strada Massese ed è finito in una scarpata. L'incidente è avvenuto verso le ore 17. I soccorsi sono scattati in pochi istanti: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118,  l'elicottero del Soccorso Alpino da Pavullo del Frignano e i Vigili del Fuoco di Langhirano. Le condizioni del ferito sono gravissime. I medici stanno tentando di intervenire sul posto.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-muore-michele-ruffini.html
Motociclista 36enne muore al Maggiore dopo uno scontro contro un pick up. 
~ 10 agosto 2019 13:08. 
Michele Ruffini è stato trasportato il 9 agosto con l'elisoccorso ma non ce l'ha fatta: un 45enne di Rottofreno è indagato per omicidio stradale E' deceduto all'Ospedale Maggiore di Parma Michele Ruffini,il motociclista rimasto coinvolto nel gravissimo scontro sulla provinciale 412 della Valtidone, nel pomeriggio del 9 agosto. Troppo gravi i traumi riportati nel violento schianto alle porte di Castelsangiovanni contro un pick up guidato da un operaio di Rottofreno. Il motociclista, un 36enne di Sondrio ma residente a Meda (Monza Brianza), è deceduto nella serata di ieri, dopo che i sanitari del 118 con l’ambulanza infermieristica dell’ospedale dì Castelsangiovanni e i volontari della Pubblica Assistenza sono intervenuti. Le condizioni del motociclista sono apparse subito gravissime, tanto da far arrivare da Parma l’elisoccorso del 118. L'uomo è stato stabilizzato e portato in volo al Maggiore di Parma, ma i traumi erano troppo gravi. L’incidente è avvenuto in località “La Gatta”, all’incrocio davanti al supermercato Famila. L’operaio di Rottofreno alla guida del pick up - un 45enne - risulta attualmente indagato per omicidio stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-scontro-moto-camion-selva-stazione-di-terenzo.html
Frontale moto-camion a Terenzo: centauro in Rianimazione. 
~ 06 agosto 2019 09:04. 
L'uomo ha riportato gravi ferite: sul posto l'elisoccorso di Bologna Ennesimo grave incidente sulle strade della provincia. Martedì alle 6:52, in località Selva Stazione di Terenzo, un motociclista ha preso in pieno un camion della nettezza urbana mentre effettuava una manovra per la strada provinciale di fondovalle. L'uomo è caduto sull'asfalto e ha riportato gravi ferite traumatiche. Sul posto è arrivato l'elisoccorso di Bologna che ha trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma il ferito che resta ricoverato nel reparto di rianimazione con diversi traumi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-marore-auto-fuori-strada-donna-grave.html
Esce di strada in auto a Marore: donna grave al Maggiore. 
~ 31 luglio 2019 10:51. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8 di mercoledì 31 luglio Una grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 31 luglio a Marore, frazione del comune di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo strada del Lazzaretto, condotta da un'automobilista, è uscita di strada all'improvviso. L'impatto è stato molto violento e la conducente ha riportato gravi ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza l'automedica. La donna, che è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la ferita sarebbe nell'area rossi in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-savani-auto-bici-ciclista-grave.html
Scontro auto-bici in via Savani: ciclista grave al Maggiore. 
~ 30 luglio 2019 10:28. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8 del 30 luglio Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 30 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una bici si sono scontrate all'altezza dell'incrocio tra via Savani e via Reggio verso le ore 8. Ad avere la peggio è stato il ciclista che è stato soccorso dagli operatori del 118, arrivati sul posto in pochi istanti, e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche gli agenti della polizia Locale che hanno gestito il traffico ed effettuato i rilevamenti previsti per legge. Il ciclista si trova in gravi condizioni di salute ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/soragna-incidente-79enne-malore-auto-ribaltata-grave.html
Soragna, ha un malore mentre guida: 79enne grave al Maggiore. 
~ 27 luglio 2019 10:01. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata del 26 luglio a Diolo: il pensionato di Roccabianca è uscito di strada e la sua auto si è ribaltata E' stato probabilmento colto da un malore il pensionato 79enne che, nella mattinata di ieri venerdì 26 luglio, è uscito di strada mentre si trovava a bordo della sua auto a Diolo di Soragna. L'uomo, che ha perso il controllo della sua auto, è ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivate le ambulanze con l'automedica e lo hanno trasportato d'urgenza in ospedale. Secondo i primi accertamenti il pensionato avrebbe avuto un malore: in seguito avrebbe quindi perso il controllo del mezzo che si è ribaltato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Fontevivo: conducente grave al Maggiore. 
~ 27 luglio 2019 09:46. 
L'incidente è avvenuto alle 3.30 in via Rosi lungo la provinciale per Busseto: sul posto gli operatori sanitari del 118 Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra venerdì 26 e sabato 27 luglio a Fontevivo. Il conducente di un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale per Busseto e si trovava all'altezza di via Rosi, ha perso il controllo del mezzo ed è andato a finire fuori strada. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'ambulanza e l'automedica. Dopo aver prestato le prime cure al ferito lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi dai medici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragedia-a-collecchio-uomo-esce-di-strada-in-auto-e-poi-muore.html
Tragedia a Collecchio: uomo esce di strada in auto e poi muore. 
~ 24 luglio 2019 08:03. 
Il conducente ha avuto un malore ed è morto dopo aver chiamato il carro attrezzi Tragedia ieri, martedì 23 luglio, nel tardo pomeriggio. Un uomo, che stava guidando la sua auto a Collecchio lungo la statale della Cisa, ha perso il controllo del mezzo ed è finito contro un palo. Il veicolo è finito contro una siepe. Il conducente è sceso ed ha chiamato il carro attrezzi. Poi, all'improvviso, si è accasciato al suolo ed è morto, probabilmente vittima di un malore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-tre-auto-due-feriti-gravi.html
Scontro frontale tra tre auto a Pontetaro: due feriti. 
~ 22 luglio 2019 09:11. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di domenica 21 luglio: sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco Scontro tra tre auto nel pomeriggio di ieri, domenica 21 luglio, a Pontetaro. Per cause in corso di accertamento i tre veicoli si sarebbero scontrati, in particolare un'auto abrebbe colpito le altre due e questo primo schianto avrebbe innescato uno scontro frontale. Due persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite: una di loro ha riportato ferite gravi mentre la seconda ferite lievi. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche gli agenti della polizia Stradale, quelli della polizia Municipale e i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/varano-incidente-durante-una-gara-due-motociclisti-gravi-al-maggiore.html
Varano, incidente durante una gara: due motociclisti gravi al Maggiore. 
~ 21 luglio 2019 15:03. 
Nel pomeriggio di domenica 21 luglio schianto in pista Grave incidente nella mattinata di oggi, domenica 21 luglio all'interno dell'autodromo di Varano de' Melegari. Durante una gara due motociclisti sono rimasti gravemente feriti: i piloti sono caduti sull'asfalto dopo uno scontro. Sul posto sono arrivate due ambulanze: i sanitari hanno prestato le prime cure ai piloti e li hanno poi trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma. Le loro condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-valmozzola-auto-ribaltata-grave.html
Valmozzola, si ribalta con l'auto: conducente grave al Maggiore. 
~ 21 luglio 2019 09:55. 
L'incidente si è verificato alle ore 19 del 20 luglio: sul posto l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco Grave incidente nel pomeriggio di sabato 20 luglio a Valmozzola Stazione. Per cause in corso di accertamento un'auto ha urtato un paracarro e si è ribaltata. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco. L'incidente è avvenuto lungo la strada provinciale Fondovalle. Oltre all'elisoccorso sono arrivati anche gli operatori della Croce Verde fornovese. Le condizioni del conducente dell'auto sono gravi: ha riportato numerosi traumi ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I carabinieri del Nucleo Radiomobile di Borgotaro hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ghiare-berceto-frontale-tre-feriti-gravi.html
Schianto frontale a Ghiare di Berceto, tre feriti: due gravi al Maggiore. 
~ 20 luglio 2019 16:26. 
L'incidente è avvenuto alle ore 10 nei pressi del bivio per l'A15 Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 20 luglio, a Ghiare di Berceto, nei pressi del bicio per l'A15. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente verso le ore 10. Uno dei due mezzi è finito fuori strada: tre persone sono rimaste ferite. Sul posto, oltre alla Croce Rossa Fornovese del Distaccamento di Solognano, è arrivato anche l'elisoccorso, che ha trasportato uno dei feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La seconda persona ha riportato ferite di media gravità mentre la terza persona coinvolta è rimasta ferita leggermente. Sul posto anche le squadre dei Vigili del Fuoco di Parma e di Borgotaro con un'autogru. I rilievi previsti per legge sono stati effettuatu dai carabinieri del Nucleo Radiomobile di Borgotaro.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-muore-arga-natalizia.html
Schianto tra due mezzi pesanti in A1: muore un camionista. 
~ 19 luglio 2019 17:24. 
L'incidente si è verificato al chilometro 92 Nord in corrispondenza di Fidenza: la vittima è il camionista Argo Natalizia che lavorava per la ditta Arcese Trasporti Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 19 luglio,poco dopo le ore 17, sull'autostrada A1 a Fidenza, in corrispondenza delchilometro 92 Nord.Secondo Due tir si sono scontrati: lo schianto ha provocato la morte di un camionista, che stava guidando uno dei due mezzi pesanti. Sul posto i mezzi di soccorso e i Vigili del Fuoco che stanno cercando di liberare la persona ferita. L'elisoccorso è partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma.La vittima è il camionista Argo Natalizia, originario di Isola del Liri che lavorava per la ditta Arcese trasporti. La notizia della morte dell'uomo da questa mattina ha fatto il giro della cittadina ciociara dove era molto conosciuto ed è calato lo sconforto tra i familiari e tutti coloro che lo conoscevano. Schianto tra due mezzi pesanti in A1: muore un camionista, Notizia aggiornata alle ore 17.15 del 20 luglio 2019 -E' stato corretto il chilometro dell'autostrada in cui è successo il fatto) © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-muore-marco-zanardi.html
Schianto in A22: muore un motociclista parmigiano di 55 anni. 
~ 19 luglio 2019 16:20. 
La vittima è Marco Zanardi che ha perso il controllo del mezzo in corrispondenza dell'uscita per Affi, un'altra persona è rimasta ferita gravemente Un motociclista parmigiano di 55 anni,Marco Zanardi,è morto nella mattinata di oggi, venerdì 19 luglio, in un incidente stradale che si è verificato lungo l'Autobrennero, in corrispondenza dell'uscita per Affi. Un secondo uomo è rimasto ferito gravemente. Lo schianto è avvenuto alle 10.50. La moto di Zanardi stava viaggiando in direzione Nord quando all'improvviso, probabilmente a causa di un malore, il conducente ha perso il controllo del mezzo ed è uscito di strada. Sul posto i soccorritori del 118 e l'elisoccorso che ha trasportato la seconda persona ferita all'ospedale di Verona. Il parmigiano è morto sul colpo. Pesanti le ripercussioni anche sulla viabilità lungo l'A22, dove si sono formate code di circa  due chilometri a seguito dell'incidente. Sul posto sono intervenuti anche gli agenti della polizia stradale per svolgere i rilievi e regolare la viabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-frontale-41enne-grave.html
Schianto frontale sull'Asolana: 41enne grave al Maggiore. 
~ 19 luglio 2019 11:16. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio di giovedì 18 luglio Grave incidente stradale nel pomeriggio di ieri, giovedì 18 luglio, lungo l'Asolana. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo la strada in direzioni opposte. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ad un uomo di 41 anni, trasportato al Pronto Soccorso in gravi condizioni di salute. Il ferito non è in pericolo di vita. Una seconda persona, che si trovava a bordo dell'altra auto, è rimasto ferito in modo lieve. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-bici-16enne-gravissimo-rianimazione.html
Pauroso schianto tra auto e bici a Noceto: 16enne gravissimo al Maggiore. 
~ 17 luglio 2019 11:16. 
Il grave incidente si è verificato nella mattinata del 17 luglio in via Galvana in corrispondenza del sottopasso, poco prima delle ore 11: sul posto le ambulanze e l'elisoccorso Pauroso incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 17 luglio, in via Galvana a Noceto, in corrispondenza del sottopasso. Per cause in corso di accertamento un'auto utilitaria ed una bicicletta sono venute a contatto. Il ciclista, un ragazzo di 16 anni, è stato sbalzato dalla bici ed è finito contro il parabrezza dell'auto, finendo poi sull'asfalto. In pochi attimi  sono stati chiamati i soccorsi e sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica, oltre all'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il ciclista ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore in condizioni gravissime: ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto, oltre ai soccorsi, anche gli agenti della polizia Municipale, che ha regolato il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge. Aggiornamenti a breve Scontro auto-bici a Noceto: ferito gravissimo  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-felegara-frontale-38enne-rianimazione.html
Schianto frontale a Felegara, tre donne ferite: 38enne gravissima. 
~ 15 luglio 2019 09:29. 
Una delle tre ferite è ricoverata in Rianimazione Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 14 luglio, a Felegara. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento e tre donne sono rimaste ferite gravemente. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica. Dopo aver prestato le prime cure alle donne ferite le hanno trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una delle tre donne, una ragazza di 38 anni, è ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore in gravissime condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-stefano-ballarini.html
Tragedia a Colorno: ciclista 54enne cade sull'Asolana e muore. 
~ 15 luglio 2019 08:00. 
La vittima è Stefano Ballarini Tragedia nella serata di ieri, domenica 14 luglio, vicino a Colorno.Un ciclista di 54 anni, Stefano Ballarini, è caduto sull'asfalto mentre stava percorrendo l'Asolana all'altezza di Sacca di Colorno ed è morto sul colpo.I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatare il decesso dell'uomo. L'incidente è avvenuto alle ore 20.30 di domenica 14 luglio. Il 54enne di Parma aveva appena concluso una passeggiata con la sua bici da corsa lungo il Po e stava tornando a casa. Secondo le prime informazioni si sarebbe accasciato al suolo all'improvviso. L'ipotesi più probabile infatti è quella del malore.Sul posto la polizia Stradale e i carabinieri di Colorno hanno effettuato un sopralluogo per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-ambulanza-muore-filippo-corvini.html
Tragico schianto in moto contro l'ambulanza, il fidanzato muore: 27enne di Parma in prognosi riservata. 
~ 13 luglio 2019 15:35. 
Una 27enne residente a Parma, è rimasta gravemente ferita e si trova ricoverata in prognosi riservata in ospedale. Il fidanzato Filippo Corvini è morto Stava viaggiano in sella ad una Harley Davidson con il proprio fidanzatoquando la moto si è scontrata con un’ambulanza della Croce GialloBlu. Per il ragazzo, il 28enne Filippo Corvini, non c'è stato nulla da fare. Lei invece, una 27enne residente a Parma, è rimasta gravemente ferita e si trova ricoverata in prognosi riservata all'ospedale Bufalini di Cesena. Il drammatico incidente avvenuto nella tarda serata di venerdì, intorno alle 22.30, all’altezza dell’intersezione tra via Castiglione e la Cervese (che in quel tratto prende il nome di via Salara), tra gli abitati di Castiglione di Cervia e di Ravenna. Il giovane forlivese stava viaggiando in sella alla propria moto di grossa cilindrata, una "Harley Davidson", con la propria fidanzata, una forlivese di 27 anni residente a Parma, sulla Cervese. All’altezza dell’incrocio semaforico a Castiglione di Cervia, si è scontrato per cause ancora in corso di accertamento da parte della Polizia Locale di Cervia con un’ambulanza della Croce GialloBlu che, provenendo da Cervia, stava svoltando a sinistra su via Salara verso Pisignano. L’impatto è stato fatale e il giovane è deceduto sul colpo. La compagna è rimasta gravemente ferita. Immediatamente soccorsa dal personale sanitario del 118, la ragazza si trova ricoverata in prognosi riservata all'ospedale Bufalini di Cesena. Nessuna conseguenza fisica per gli occupanti dell'ambulanza. Alla guida si trovava un cervese di 69 anni, sottoposto secondo le procedure del caso agli esami tossicologici ed etilometrici, che hanno dato esito negativo. Per l'incidente c'è un testimone oculare: si tratta di un cervese di 25 anni alla guida di una Volvo, che procedeva alle spalle dell'ambulanza e che procedeva lungo la Cervese in direzione di Forlì, e colpita da alcuni pezzi della moto distrutta nella fiancata. La strada è stata riaperta all'1.30. La viabilità è stata gestita dai Carabinieri della Compagnia di Cervia e Milano Marittima © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ronco-campo-canneto-sfonda-una-cancellata-in-auto-e-finisce-in-un-giardino-grave-al-maggiore-tr.html
Sfonda una cancellata con l'auto e finisce in un giardino: 26enne grave al Maggiore. 
~ 13 luglio 2019 10:19. 
L'incidente si è verificato all'alba di sabato 13 luglio a Ronco Campo Canneto Grave incidente stradale nelle prime ore di stamattina, sabato 13 luglio a Ronco Campo Canneto. Un automobilista di 26 anni ha perso il controllo dell'auto che stava guidando per cause in corso di accertamento, ha sfondato una cancellata ed è finito all'interno del giardino di un'abitazione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto, oltre alla Croce Rosaa di San Secondo, anche i Vigili del Fuoco di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-nella-notte-in-via-spezia-auto-contro-bici-ciclista-grave-al-maggiore.html
Paura nella notte in via Spezia, auto contro bici: ciclista grave al Maggiore. 
~ 12 luglio 2019 08:26. 
L'incidente si è verificato alle 4.30 Grave incidente stradale nella notte tra giovedì 11 e venerdì 12 luglio. Erano da poco passate le 4.30 di notte quando, per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con una bicicletta in via Spezia, all'altezza dell'abitato di Baccanelli. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ciclista ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidenti-pedone-investito-viale-partigiani-italia-donna-47-anni-grave.html
Investita da un'auto in viale Partigiani d'Italia: donna di 47 anni grave. 
~ 09 luglio 2019 18:28. 
L'incidente è avvenuto alle ore 18: era sulle strisce pedonali Paura nel pomeriggio di martedì 9 luglio. Un donna di 47 anni, che stava attraversando la strada sulle strisce pedonali in viale Partigiani d'Italia, è stato investito da un'auto verso le ore 18. L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-tir-ferito-grave.html
Paura in via Emilio Lepido, scontro auto-tir nella notte: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 luglio 2019 07:59. 
L'incidente è avvenuto alle 2 di notte Paura nella notte in via Emilio Lepido per lo scontro tra un auto ed un tir avvenuto quando erano da poco passate le ore 2, nella notte tra lunedì 8 e martedì 9 luglio. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita nel dettaglio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente dell'auto e lo hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-chiavari-75enne-cade-in-scooter-grave-al-maggiore.html
Via Chiavari, 75enne cade in scooter: grave al Maggiore. 
~ 08 luglio 2019 11:25. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di ieri, domenica 7 luglio Grave incidente stradale nel pomeriggio di ieri, domenica 7 luglio in via Chiavari a Parma. Un anziano di 75 anni, che stava viaggiando a bordo del suo scooter ha perso improvvisamente uno controllo del mezzo ed è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/capriolo-investito-ucciso-tangenziale-sud.html
Capriolo investito ed ucciso in tangenziale Sud. 
~ 08 luglio 2019 09:55. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8.30 Un giovane capriolo ha cercato di attraversare la tangenziale Sud di Parma, nella mattinata di oggi, lunedì 8 luglio, ed è stato investito ed ucciso da un automobilista che si è ritrovato l'animale di fronte all'improvviso e non ha potuto fare nulla per evitarlo. L'incidente è avvenuto alle ore 8.30 tra le uscite di strada Argini e quella di via Traversetolo. Il capriolo ha cercato di attraversare la tangenziale in quel punto probabilmente con l'obiettivo di tornare in una zona boschiva. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-ceno-motociclista-cade-grave.html
Motociclista cade a Ponte Ceno: grave al Maggiore. 
~ 07 luglio 2019 13:45. 
Il conducente della moto è stato trasportato con l'elisoccorso in ospedale Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, domenica 7 luglio tra Ponte Ceno e Ponte Lecca, nel comune di Bardi. Per cause in corso di accertamento un motociclista ha perso il controllo del mezzo su cui stava viaggiando ed è caduto violentemente sull'asfalto. In seguito alla brutta caduta ha riportato danni seri: sul posto è arrivato l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente della moto è stato medicato e poi portato al Pronto Soccorso del Maggiore: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-moto-esce-strada-ferito-grave.html
Esce di strada con la moto in via Emilio Lepido: grave al Maggiore. 
~ 06 luglio 2019 09:48. 
L'incidente è avvenuto all'una di notte Grave incidente stradale nella notte in via Emilio Lepido a Parma. Per cause in corso di accertamento il conducente di una moto, che stava percorrendo la strada verso l'una di notte, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-bambino-investito-piazza-miodini.html
Paura a Felino: bimbo investito in piazza Miodini. 
~ 05 luglio 2019 11:51. 
Il piccolo è ricoverato all'Ospedale Maggiore Tanta paura a Felibo, in piazza Miodini, nella mattinata di oggi, venerdì 5 luglio per un bambino che è stato investito da un'auto mentre si trovava nel piazzale. Sul posto i soccorritori del 118 sono arrivati in pochi istanti: l'albulanza dell'Assistenza Volontaria ha trasportato il piccolo d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. La dinamica dell'incidente non è ancora chiara ed è in corso di ricostruzione da parte delle forze dell'ordine. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-auto-camion-due-feriti.html
Scontro auto-camion a Soragna: due feriti al Maggiore. 
~ 05 luglio 2019 10:36. 
L'incidente si è verificato ieri nel tardo pomeriggio in via Castellina Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri, giovedì 4 luglio, in via Castellina a Soragna. Due veicoli, un'auto ed un camion si sono scontrati, per cause in corso di accertamento. I soccorsi sono scattati subito e sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti, trasportandoli poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due feriti non sarebbero gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ricco-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Riccò: conducente grave al Maggiore. 
~ 02 luglio 2019 09:16. 
L'incidente si è verificato all'una di notte Grave incidente stradale nella notte tra il 1° ed il 2 luglio a Riccò di Fornovo. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-riano-conducente-20enne-sotto-choc-grave.html
Paura a Riano, esce di strada in auto ma è sotto choc: 20enne grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2019 08:51. 
Il ragazzo ha chiamato i carabinieri ma non sapeva dove si trovasse: i militari hanno localizzato il luogo dell'incidente grazie al cellulare del conducente E' uscito di strada mentre stava guidando la sua auto nei pressi dell'abitato di Riano, nel comune di Langhirano. Un giovane 20enne è rimasto gravemente ferito in seguito ad un incidente stradale che si è verificato nel pomeriggio di ieri, domenica 30 giugno. Il conducente è riuscito ad uscire dalla sua auto ma era in uno stato di choc ed ha chiamato i carabinieri: ha avvisato di essere ferito ma non ha saputo indicare il luogo in cui si trovasse. I militari hanno localizzato il cellulare ed in questo modo sono riusciti a risalire alla posizione del giovane. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al giovane e lo hanno poi trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ragazzo sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-due-auto-in-a1-nella-notte-4-feriti.html
Schianto tra due auto in A1 nella notte: quattro feriti. 
~ 30 giugno 2019 11:27. 
L'incidente si è verificato a mezzanotte Schianto nella notte lungo l'autostrada A1 in corrispondenza del chilometro 106 Sud. Era da poco passata la mezzanotte quando due auto, che stavano procedendo nello stesso senso di marcia, si sono tamponate per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alle persone che si trovavano all'interno delle auto. I quattro feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le condizioni di salute di tre persone  sono gravi ma non sono in pericolo di vita. Il quarto ha riportato feriti lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-chiavari-auto-pirata-scooter-50enne-grave.html
Via Chiavari, si scontra in auto contro uno scooter e scappa: 50enne grave. 
~ 29 giugno 2019 09:46. 
L'incidente è avvenuto nel primo pomeriggio di ieri, venerdì 28 giugno Il conducente di una Pandra grigia, che è stata coinvolta in un incidente stradale nel primo pomeriggio di ieri, venerdì 28 giugno, non si è fermato a soccorrere un uomo alla guida di uno scooter, ed è scappato. Ora la polizia Municipale lo sta cercando. Lo scontro tra i due mezzi, l'auto e lo scooter, è avvenuto verso le 13.30 di ieri, venerdì 28 giugno, in via Chiavari: per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto. Ad avere la peggio il conducente dello scooter, un 50enne che è stato soccorso e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Sul posto gli agenti hanno ricostruito la dinamica ed ascoltato alcuni testimoni: la Panda grigia per ora non è stata trovata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/stradella-di-collecchio-scontro-tra-un-pullman-e-due-auto-dieci-feriti.html
Stradella, scontro tra un pullman e due auto: dieci feriti, tra cui due donne incinte. 
~ 28 giugno 2019 15:08. 
L'incidente è avvenuto alle 9 di mattina: otto feriti tra i passeggeri del bus Dieci persone sono rimaste ferite in seguito ad un incidente stradale che si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 28 giugno verso le ore 9. Un pullman si è scontrato con due auto: i veicoli si trovavano in via Spezia nei pressi dell'abitato di Stradella di Collecchio. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte degli agenti della polizia Municipale. I soccorritori del 118 sono arrivati con le ambulanze. Otto persone sono rimaste ferite all'interno del pullman mentre le altre due si trovavano all'interno delle due auto. Secondo le prime informazioni tra i feriti ci sarebbero anche due donne incinta. Le condizioni di salute delle persone coinvolte non sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-due-auto-in-a1-una-si-ribalta-feriti-al-maggiore.html
Scontro tra due auto in A1, una si ribalta: feriti al Maggiore. 
~ 28 giugno 2019 09:02. 
L'incidente è avvenuto alle 8.20 di venerdì 28 giugno: code di 6 chilometri Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 28 giugno lungo l'autostrada A1, nei pressi di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo l'autostrada in direzione Milano, si sono scontrate. Uma delle due si è ribaltata. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco di Fidenza: uno dei feriti infatti, in un primo momento, era rimasto incastrato all'interno del mezzo. Al loro arrivo però tutte le persone erano al di fuori delle auto. Sul posto anche i sanitari del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. In seguito all'incidente si sono formati circa 6 chilometri di coda in A1 tra il casello di Parma Centro e l'imbocco per l'A15. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/strada-argini-auto-si-schianta-contro-un-muro-conducente-grave-al-maggiore.html
Strada Argini, auto si schianta contro un muro: conducente gravissimo. 
~ 28 giugno 2019 08:39. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 22 di giovedì 27 giugno Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, giovedì 27 giugno. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto, che stava percorrendo strada Argini a Parma, ha perso il controllo del mezzo ed ha finito la corsa contro un muro. La persona ferita è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per estrarlo dal mezzo. Gli operatori del 118, arrivati in pochi minuti con ambulanza a automedica hanno trasportato il ferito d'urgenza all'Ospedale Maggiore, direttamente nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni di salute sono serie. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/gioele-uccelli-morto-incidente-traversetolo-liceo-bertolucci.html
Gioele Uccelli, sgomento al Bertolucci per la morte del 18enne: "Il suo futuro si è fermato lungo il dolce declivio delle colline". 
~ 26 giugno 2019 16:04. 
Il giovane morto dopo uno schianto in moto a Castione Baratti frequentava la 4 A del Liceo Bertolucci: "I compagni di classe con alcuni genitori e insegnanti si sono ritrovati all’ospedale per starti un po’ più vicino" Gioele Uccelli, il giovane motociclista mortoin seguito ad unfatale incidente stradale, avvenuto nella notte tra il 25 ed il 26 giugno a Castione Baratti,a pochi passi da Traversetolo dopo viveva con la famiglia, frequentava la 4 A del Liceo Bertolucci di Parma. La sua morte ha sconvolto, oltre alla famiglia, i compagni di classe e i professori che lo ricordano. "Un ragazzo solare, allegro e socievole -raccontano le sue professoresse Paola Beneventi, Alice Bellodi e Marta Mancuso- una bella persona in una classe di belle persone. E oggi non ci sei più. Tra lo sgomento, i compagni di classe con alcuni genitori e insegnanti si sono ritrovati all’ospedale per starti un po’ più vicino, Gioele.Ogni tanto le lacrime si interrompono, qualcuno pensa al tuosorriso un po’ canzonatorio o ascolta la musica che tanto ti piace. Ricordarti e sorridere è una cosa sola. Credo di non averti mai visto triste nemmeno con un quattro in matematica, ma oggi al corso di recupero non c’eri. Sentiremo tantissimo la tua mancanza". La comunità del Liceo Bertolucci -sottolinea Aluisi Tosolini, Dirigente scolastico del Liceo Scientifico-Musicale-Sportivo Attilio Bertolucci - si stringe alla mamma, al papà e alla sorella di Gioele e partecipa al loro dolore e  al dolore straziante di tutti coloro che con Gioele hanno condiviso giornate e anni di vita, di passione, di studio, di gioia, di speranza, di lavoro e di impegno.L’irrompere della morte dentro una comunità educativa ammutolisce ed annichilisce tutti coloro che per per definizione lavorano avendo come orizzonte il futuro. Futuro che per Gioele si è fermato lungo il verde e dolce declivio delle colline che salgono verso gli Appennini. Le nostre parole di dolore, di solidarietà  e di vicinanza restano strozzate in gola e si fanno pianto. Lacrime per Gioele che non c’è più. Lacrime che non possono essere asciugate e consolate".   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-monticelli-terme-ciclista-tampona-camion-rifiuti-grave.html
Monticelli Terme, tampona in bici il camion dei rifiuti: 42enne grave al Maggiore. 
~ 26 giugno 2019 12:52. 
Il ciclista è ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso E' ricoverato in gravi condizioni di salute nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma il ciclista di 42 anni che, nella mattinata di mercoledì 26 giugno, ha tamponato il camion dei rifiuti mentre si trovava in strada, proprio dietro al mezzo. L'incidente è avvenuto a Monticelli Terme poco prima delle 7.30: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato in ospedale. Ha riportato alcune fratture: ora è sotto osservazione nell'area rossi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-castione-baratti-muore-gioele-uccelli.html
Tragico schianto a Castione Baratti: muore motociclista 18enne. 
~ 26 giugno 2019 09:39. 
Il gravissimo incidente è avvenuto lungo provinciale per Traversetolo nella notte ma il corpo e la moto sarebbero stati notati solo stamattina: Gioele Uccelli era uno studente del Liceo Bertolucci Gravissimo incidente mortale a Castione Baratti.Per cause in corso di accertamento un motociclista di 18 anni di Traversetolo,Gioele Uccelli,studente del Liceo Bertolucci di Parma, ha perso il controllo del mezzo e si è schiantato mentre percorreva la strada provinciale di Traversetolo. Secondo le prime informazioni lo schianto sarebbe avvenuto nella notte tra il 25 ed il 26 giugno ma solo stamattina il corpo del ragazzo e la moto sarebbero stati individuati. È possibile che il giovane, dopo aver perso il controllo del mezzo, si sia schiantato contro un albero. La moto ed il ragazzo sarebbero stati sbalzati per diversi metri..Dall'Ospedale Maggiore è partito in volo l'elisoccorso: sul posto anche le ambulanze e i Vigili del Fuoco. I soccorritori però non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del giovane motociclista. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area mentre i carabinieri di Traversetolo sono sul posto per gli accertamenti di legge.  Aggiornamenti a breve   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-crocetta-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto alla Crocetta: 23enne grave al Maggiore. 
~ 25 giugno 2019 20:35. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio nei pressi della concessionaria Autozatti Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 25 giugno alla Crocetta, nei pressi della concessionaria Autozatti, verso le ore 15. Per cause in corso di accertamento due mezzi, un'auto ed una motocicletta, si sono scontrati violentemente. Ad avere la peggio il conducente della moto che è finito sull'asfalto ed è rimasto ferito. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il giovane 23enne al Pronto Soccorso del Maggiore: ha riportato alcune fratture ed una lesione toracica ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Municipale per i rilievi di legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-varese-muore-giorgio-chiesa.html
Pensionato si schianta con l'auto in via Varese: 76enne muore al Maggiore. 
~ 25 giugno 2019 14:45. 
Giorgio Chiesa è deceduto nel reparto di Rianimazione dopo il ricovero: ha perso il controllo del mezzo sabato pomeriggio, probabilmente per un malore La sua auto è uscita di strada ed ha finito la corsa contro un albero, tra via Varese e piazzale Fiume. Un pensionato di 76 anni, Giorgio Chiesa, è deceduto dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, avvenuto sabato pomeriggio. Le sue condizioni di salute erano apparse subito gravissime: gli operatori del 118 si sono precipitati sul posto dopo aver ricevuto numerose chiamate dai cittadini che avevano assistito alla scena. Il conducente è stato probabilmente colto da un malore, ha perso il controllo dell'auto e ha sfondato la recinzione di un'abitazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-scoppia-gomma-scooter-grave.html
Scoppia una gomma mentre guida in autostrada e perdere il controllo dello scooter: grave al Maggiore. 
~ 25 giugno 2019 10:52. 
L'incidente si è verificato alle 9 di mattina del 25 giugno Paura in autostrada nella mattinata di oggi, martedì 25 giugno, nei pressi del casello di Fidenza. Il conducente di uno scooter stava percorrendo l'A1 quando all'improvviso, verso le 9.15 di mattina, il pneumatico del mezzo è scoppiato probabilmente per un guasto. In seguito allo scoppio il conducente ha perso il controllo dello scooter ed è finito sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Stradale che ha effettuato i rilievi previsti per legge e sta cercando di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-rider-investito-auto-grave.html
Rider travolto un'auto in via Emilia Est. 
~ 23 giugno 2019 12:42. 
L'episodio è avvenuto alle 22 nei pressi dell'Arco di San Lazzaro: il ragazzo in scooter è stato investito da un'auto Un giovane portapizze che stava percorrendo via Emilia Est nella zona dell'Arco di San Lazzaro si è scontrato, ieri sabato 22 giugno, con un'automobile che stava percorrendo la stessa strada. Il giovane alla guida del mezzo era al lavoro per una pizzeria d'asporto di via Toscana ed è caduto sull'aslfato. Sul posto sono arrivati in pochi istanti gli operatori del 118 con un'ambulanza e un'automedica: hanno prestato le prime cure al ragazzo e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute non sarebbero gravi. Rider investito da un'auto in via Emilia Est © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-motociclista-canale-ferito-grave.html
Motociclista esce di strada a Fontanelle di Roccabianca: grave al Maggiore. 
~ 23 giugno 2019 12:23. 
L'incidente è avvenuto alle ore 22 del 22 giugno: sul posto i soccorritori del 118 Erano da poco passate le ore 22 di ieri, sabato 22 giugno, quando un motociclista, che stava percorrendo la strada provinciale e si trovava in prossimità di Fontanelle di Roccabianca, ha perso il controllo del mezzo ed è uscito fuori strada, finendo la sua corsa in un canale. Le cause dell'incidente che, secondo i primi riscontri, non avrebbe coinvolto altri veicoli, sono in corso di accertamento. I soccorsi sono scattati subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al motociclista e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-si-ribalta-in-tangenziale-conducente-incastrato-tra-le-lamiere-grave-al-maggiore.html
Auto si ribalta in tangenziale, conducente incastrato tra le lamiere: grave al Maggiore. 
~ 22 giugno 2019 09:18. 
L'incidente è avvenuto alle 8.15 di sabato 22 giugno: i Vigili del Fuoco hanno liberato il ferito Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 22 giugno, a Parma lungo la tangenziale Nord, in corrispondenza con l'uscita di via Baganzola. Erano da poco passate le 8.15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è ribaltata: il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, oltre che due squadre dei Vigili del Fuco. Il conducente rimasto incastrato all'interno dell'auto ed è stato necessario l'intervento degli operatori del 115. Il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autista-autobus-ubriaco-traversetolo-bloccato-polizia-bambina-ferita.html
Terrore a Traversetolo, autobus a zig zag: i passeggeri evitano la tragedia. 
~ 21 giugno 2019 18:48. 
I passeggeri hanno chiamato il 113, gli agenti delle Volanti hanno bloccato il mezzo mettendosi di traverso: l'autista è stato sottoposto ad accertamenti sulle condizioni psicofisiche. Alcune persone sono rimaste leggermente ferite Momenti di terrore nel pomeriggio di oggi, venerdì 21 giugno a bordo di un autobus della linea 11che da Parma stava procedendo in direzione Traversetolo. Poco dopo le ore 18 alcuni passeggeri si sono accorti che il mezzo della Tep stava proseguendo a zig zag, mettendo in pericolo l'incolumità del passeggeri, ed hanno chiamato il 113. Sul posto sono arrivate alcune Volanti della polizia che sono riuscite a bloccare in sicurezza la corsa del mezzo, mettendosi di traverso in strada. Tutti i passeggeri sono stati fatti scendere e sono stati messi in salvo dagli agenti. Secondo le prime informazioni il conduente avrebbe guidato facendo brusche frenate ed accelerate e urtando, in varie occasioni, il marciapiede. In seguito a queste manovrealcuni passeggeri sarebbero rimasti leggermente feriti.Tra i feriti ci sarebbe anche una bambina. L'autista è stato sottoposto ad accertamenti sulle condizioni psicofisiche: secondo le prime informazioni non stava guidando sotto l'effetto di sostanze alcoliche. Sono in corso approfondimenti per ricostruire nel dettaglio l'episodio. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sidoli-donna-investita-auto-grave.html
Via Sidoli, donna in bicicletta travolta da un'auto: è in ospedale. 
~ 20 giugno 2019 09:16. 
L'incidente è avvenuto all'incrocio con via XXIV Maggio prima delle 9 Una donna, che si trovava a bordo della sua bicicletta in via Sidoli a Parma, è stata investita da un'auto che passava in quel momento all'incrocio con via XXIV Maggio. L'impatto è stato violento e la donna è stata sbalzata dalla bici ed è caduta a terra. Secondo le prime informazioni la donna si trovava sulle strisce pedonali: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato i primi soccorsi alla donna e l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizoni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/l-ombra-delle-corse-clandestine-dietro-l-incidente-a-traversetolo-sfrecciavano-una-attaccata-all-altra.html
L'ombra delle corse clandestine dietro l'incidente a Traversetolo: "Sfrecciavano una attaccata all'altra". 
~ 20 giugno 2019 09:03. 
Secondo alcuni testimoni le due auto, a bordo delle quali c'erano due gruppi di giovani, sfrecciavano una a ridosso dell'altra prima dello schianto Un incidente che fortunatamente non ha provocato feriti ma solo danni alle due auto, chesi è verificato nella notte tra il 18 ed il 19 giugno, ha scosso i residentidel quartiere residenziale Le Piane a Traversetolo, lungo la strada provinciale per Neviano. Verso mezzanotte infatti due auto, una Peugeut e una Punto, si sono scontrate per cause in corso di accertamento. "Le due auto-raccontano alcuni residenti- sfrecciavano una dietro all'altra, erano attaccate: andavano fortissimo". L'ombra sull'episodio dell'altra notte è quella delle corse clandestine: le due auto sono finite fuori strada dopo un tamponamento. La prima è finita nel canale, la seconda contro un palo: molti hanno assistito all'incidente e sono usciti di casa dopo aver sentito il forte boato. I ragazzi su un'auto e le ragazze sulla seconda auto non hanno riportato ferite ed hanno rifiutato i soccorsi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-scooter-fuori-strada-conducente-grave.html
Via Burla, esce di strada con lo scooter e finisce nel canale: grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2019 08:14. 
Il giovane ha perso il controllo del mezzo ed è rimasto seriamente ferito Grave incidente stradale ieri sera, mercoledì 19 giugno, in via Burla a Parma in località Ravadese. Un giovane, che si trovava a bordo del proprio scooter, ha perso improvvisamente il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Lo scooter ha finito la sua corsa nel canale. L'incidente è avvenuto verso le ore 20. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-tamponamento-auto-notte.html
Paura a Traversetolo: violento tamponamento tra due auto nella notte. 
~ 19 giugno 2019 11:02. 
I due mezzi, con a bordo due gruppo di giovani, si sono scontrati: uno è finito nel canale, l'altro contro un palo della luce Paura a Traversetolo, lungo la strada provinciale per Neviano nella notte tra martedì 18 e mercoledì 19 giugno. Due auto, con a bordo due gruppi di giovani ragazzi, si sono scontrate per cause in corso di accertamento. I residenti hanno segnalato di aver sentito un forte rumore intorno a mezzanotte: una Peugeut con a bordo tre ragazzi di ventenni ha tamponato una Punto, con a bordo tre ragazze della stessa età. Le auto si sono scontrate nel quartiere residenziale Le Piane: la corsa di un'auto è finita in un campo mentre l'altro veicolo è andato a sbattere contro un pale della luce. Nessuno dei giovani a bordo è rimasto ferito: tutti hanno rifiuato i soccorsi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-agricoltore-schiacciato-mucca-grave.html
Traversetolo, agricoltore schiacciato da una mucca: grave al Maggiore. 
~ 19 giugno 2019 08:26. 
L'episodio è avvenuto nel tardo pomeriggio di ieri, 18 giugno, in località La Gabbiola, all'interno di un'azienda agricola Ennesimo incidente sul lavoro in provincia di Parma. E' ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma l'agricoltore che ieri, nel tardo pomeriggio, è stato schiacciato da una mucca mentre stava lavorando all'interno di un'azienda agricola in località La Gabbiola a Traversetolo. L'allarme è scattato subito e sul posto, dopo pochi minuti, sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'allevatore e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni del lavoratore sono serie: ha riportato ferite in varie parti del corpo. Sul luogo dell'incidente anche i carabinieri che stanno cercando di ricostruire l'episodio. Sul posto, oltre alle ambulanze, il Servizio Sicurezza negli Ambienti di Lavoro dell'Ausl che effettueranno i controlli per verificare la corretta applicazione delle norme sulla sicurezza sul lavoro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-moto-auto-motociclista-42enne-grave.html
Ozzano, motociclista si scontra con un'auto: 42enne grave al Maggiore. 
~ 16 giugno 2019 11:59. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di sabato 15 giugno: sul posto i soccorritori del 118 E' ricoverato in gravi condizioni di salute e con prognosi riservata il motociclita di 42 anni che ieri pomeriggio, sabato 15 giugno, è rimasto coinvolto in un grave incidente stradale nei pressi di Ozzano Taro, nel comune di Collecchio. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sono scontrati: ad avere la peggio il motociclista che è stato soccorso dai sanitari del 118 e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono gravi: si trova nell'area rossi in prognosi riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/mezzani-auto-esce-di-strada-e-finisce-nel-fosso-conducente-gravissimo.html
Mezzani, auto esce di strada e finisce nel fosso: conducente gravissimo. 
~ 15 giugno 2019 11:29. 
L'incidente è avvenuto prima di mezzanotte: ferito ricoverato in Rianimazione Gravissimo incidente stradale poco prima della mezzanotte di ieri, venerdì 14 giugno, lungo la strada provinciale che da Parma porta a Mezzani, il proseguimento di strada Burla. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada ed è finita nel canale. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente del veicolo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Vista la gravità delle ferite riportate è stato subito ricoverato nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncole-verdi-muore-rolando-scaramuzza.html
Roncole Verdi: motociclista 57enne cade sull'asfalto e muore. 
~ 14 giugno 2019 16:46. 
Il tragico incidente è avvenuto nel primo pomeriggio in via Processione: la vittima è Rolando Scaramuzza Gravissimo incidente nelle prime ore di oggi pomeriggio, venerdì 14 giugno a Roncole Verdi, nel comune di Busseto. Per cause in corso di accertamento un motocilista, che stava percorrendo strada Processione a bordo del mezzo a due ruote, ha perso improvvisamente il controllo della moto ed è caduto violentemente sull'asfalto. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: i soccorritori del 118 sono arrivati sul posto ed hanno solo potuto constatare il decesso del motociclista. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli.La vittima è Rolando Scaramuzza, 57enne, originario di Soragna e dipendente della Flo. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-ricco-pedone-investito-grave.html
Riccò, pedone investito da un'auto: trasportato al Maggiore. 
~ 14 giugno 2019 09:35. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 8 di mattina Emergenza stamattina, venerdì 14 giugno, a Riccò, nel comune di Fornovo. Un pedone, che stava attraversando la strada in corrispondenza della strada provinciale, è stato investito da un'auto che sopraggiungeva proprio in quel momento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente le sue condizioni di salute non sono particolarmente gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scurano-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter a Scurano: ferito grave al Maggiore. 
~ 14 giugno 2019 09:09. 
L'incidente si è verificato prima delle ore 8: lo scooterista è stato trasportato in ospedale dalla Croce Rossa, l'elisoccorso si è alzato in volo da Parma ma non ha trasportato nessuno Prima delle ore 8 di stamattina, venerdì 14 giugno, si è verificato un grave incidente a Scurano, tra strada San Defendente e la provinciale. Per cause in corso di accertamento un'auto ed uno scooter si sono scontrati in corrispondenza delle due vie. Ad avere la peggio il conducente dello scooter che è rimasto gravemente ferito, dopo essere stato sbalzato sull'asfalto. In un primo momento le sue condizioni sembravano critiche e sul posto è stato inviato l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scooterista è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore dalla Croce Rossa di Scurano e l'elisoccorso è tornato senza caricare feriti. Le condizioni del conducente sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-27enne-investita-grave.html
Giovane 27enne investita sulle strisce tra viale Mentana e via Saffi: trasportata al Maggiore. 
~ 13 giugno 2019 09:43. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8 di giovedì 13 giugno Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 13 giugno. Per cause in corso di accertamento una giovane donna di 27 anni è stata investita mentre stava attraversando la strada tra viale Mentana e via Saffi. Erano da poco passate le ore 8 quando un'auto ha centrato la donna, facendola cadere a terra. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla ragazza e l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso per accertamenti. Fortunatamente le sue condizioni non sono gravi. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-camion-tre-feriti-gravi.html
Pauroso schianto in A1, auto finisce contro un camion e si ribalta: tre feriti gravi. 
~ 13 giugno 2019 08:48. 
L'incidente si è verificato al chilometro 83, in corrispondenza di Busseto: sul posto le ambulanze e l'automedica Paura stanotte lungo l'autostrada A1, al chilometro 83 in corrispondenza di Busseto. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un mezzo pesante che stavano procedendo nella stessa direzione si sono scontrati violentemente: l'auto si è ribaltata in seguito all'impatto con il camion. I soccorsi sono scattati subito e sul posto sono arrivati i sanitari del 118, con le ambulanze e l'automedica. Il bilancio dei feriti è preoccupante: tre persone sono rimaste ferite in modo serio, una di loro è in condizioni particolarmente gravi mentre le altre due non sono in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia Stradale che hanno regolato il traffico ed effettuato i rilievi previsti per legge. La ricostruzione della dinamica è ancora in corso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-donna-47enne-gravissima.html
Donna investita da un'auto a Fidenza: 47enne gravissima. 
~ 12 giugno 2019 15:11. 
L'incidente è avvenuto nel quartiere artigianale La Bionda Grave incidente all'ora di pranzo nella giornata di oggi, mercoledì 12 giugno, nel quartiere artigianale La Bionda a Fidenza. Per cause in corso di accertamento una donna di 47 anni è stata investita da un'auto tra via La Bionda e via Papini. I soccorritori dell'Assistenza Pubblica di Fidenza sono arrivati sul posto in pochi minuti con l'ambulanza e l'automedica. Il ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. La persona ferita si trova nell'area rossi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-albareto-motociclista-cade-grave.html
Albareto, motociclista cade sull'asfalto: trasportato al Maggiore. 
~ 11 giugno 2019 17:23. 
L'incidente è avvenuto a Campi di Albareto lungo la provinciale Centro Croci E' caduto sull'asfalto, probabilmente senza scontrarsi con altri veicoli. Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio dell'11 giugno, dopo le ore 16.30, a Campi di Albareto, lungo la strada provinciale Colle Cento Croci. Per cause in corso di accertamento il conducente della moto ha perso il controllo del mezzo ed è caduto, finendo la sua corso sul cemento. Sul posto sono arrivati i soccorritori con l'ambulanza e l'automedica, che hanno trasportato il motociclista al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-moto-ferito-grave.html
Collecchio, scontro auto-moto: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 giugno 2019 17:14. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15.30 in tangenziale Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 11 giugno lungo la tangenziale di Collecchio, nei pressi dell'abitato di Pontescodogna. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate mentre stavano percorrendo la strada provinciale che collega Collecchio ad Ozzano Taro e Fornovo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure e trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore il motociclista ferito. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-bicicletta-ragazza-ferita.html
Via Montebello, scontro tra auto e bici: giovane ferita al Pronto Soccorso. 
~ 10 giugno 2019 16:48. 
L'incidente è avvenuto alle ore 14: la bici della ragazza si è scontrata con una Panda Un incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, lunedì 10 giugno, verso le ore 14 all'incrocio tra viale Martiri di Cefalonia e via Montebello. Per cause in corso di accertamento una Fiat Panda e una bicicletta si sono scontrate. Ad avere la peggio la ragazza che guidava la bicicletta, che è caduta a terra. Sul posto in pochi minuti sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la donna al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di lieve entità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-pastrengo-pedone-investito-scooter-grave.html
Pedone investito da uno scooter in via Pastrengo: grave al Maggiore. 
~ 10 giugno 2019 09:59. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 9 di mattina Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 10 giugno in via Pastrengo a Parma. Per cause in corso di accertamento un pedone, che stava attraversando la strada, è stato investito da uno scooter, che si trovava a passare in quel momento proprio in via Pastrengo. Sul posto sono arrivati, in pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno soccorso il pedone, trasportandolo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni della persona investita sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter in via Trento: motociclista grave al Maggiore. 
~ 10 giugno 2019 09:03. 
L'incidente si è verificato alle 7.30 di stamattina all'incrocio con via Bergamo Nelle prime ore della mattinata di oggi, lunedì 10 giugno, si è verificato un grave incidente stradale nel quartiere San Leonardo. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un motorino si sono scontrati in via Trento, in corrispondenza con l'incrocio di via Bergamo. Ad avere la peggio il conducente del mezzo a due ruote, che è stato soccorso dal personale sanitario del 118 ed è stato accompagnato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre ai sanitari, anche gli agenti della polizia Municipale per effettuare i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/monte-sporno-cade-con-la-bici-lungo-un-sentiero-41enne-ricoverato-al-maggiore.html
Monte Sporno, cade con la bici lungo un sentiero:.41enne ricoverato al Maggiore. 
~ 09 giugno 2019 07:06. 
Il rider, che è caduto violentemente a terra dopo lo scoppio di un pneumatico, si è rotto la clavicola Nella mattina di sabato 8 giugno i tecnici del Soccorso Alpino dell'Appennino Parmense sono intervenuti sulle pendici del Monte Sporno, nel comune di Calestano, per un ciclista infortunato. Un biker quarantunenne di Parma stava percorrendo in sella alla propria mountain-bike il sentiero in discesa che porta verso la località di Fragno, in compagnia di alcuni amici. Probabilmente a causa dello scoppio di uno pneumatico, l'uomo è stato disarcionato dalla bicicletta cadendo al suolo ed accusando un forte dolore ad un arto superiore. Gli amici hanno subito avvisato la centrale operativa del 118, che ha inviato sul posto il Soccorso Alpino per la locale assistenza pubblica. I tecnici del SAER hanno raggiunto il ciclista, e dopo averlo stabilizzato lo hanno trasportato in fuoristrada fino alla strada carrozzabile e quindi affidato ai sanitari dell'ambulanza con una sospetta frattura ad una clavicola. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-giovani-vespa-investiti-pirata-strada-gravi.html
Rimangono senza benzina con la Vespa in tangenziale, investiti da un pirata della strada: due 29enni gravi al Maggiore. 
~ 08 giugno 2019 12:46. 
Il drammatico incidente nella notte, alle 5.30 vicino all'uscita di strada Argini: il conducente era a bordo di una Bmw Sono rimasti a secco di benzinamentre stavano percorrendo la tangenziale Sud di Parma, a circa 300 metri dall'uscita di Strada Argini, a bordo di una Vespa. Drammatico incidentenella notte tra venerdì 7 e sabato 8 giugno, verso le ore 5.30. Due giovani, un ragazzo di 29 anni e la sua fidanzata coetanea sono stati investiti da una Bmw che stava sfrecciando in quel momento proprio in tangenziale:sbalzati sull'asfalto per circa 150 metriora si trovano entrambi in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente della Bmw non si è fermato a soccorrere i giovani ed è scappato, proseguendo la sua corsa. Sul posto sono arrivati i carabinieri di Parma, che hanno effettuato un sopralluogo ed avbiarp le indagini: sul posto è stato trovato un pezzo di plastica di uno specchietto retrovisore con il logo della Bmw.  I ragazzi, che stavano cercando di spostare il motorino fino all'uscita di via Traversetolo, sono stati soccorsi da un altro automobilista,un ragazzo di 31 anni di Traversetolo che si è fermato ed ha chiamato i soccorsi. I due sono stati trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. È stato proprio l'automobilista soccorritore a chiarire ai carabinieri la dinamica dell'incidente. Il pirata della strada si è costituito la mattina dell'8 giugno in Caserma: verrà denunciato per lesioni, fuga e omissione di soccorso. È un 42enne italiano.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-6-chilometri-disagi.html
Scontro in A1 vicino a Fidenza: code di oltre 6 chilometri e disagi al traffico. 
~ 08 giugno 2019 10:53. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 9 Sulla A1 Milano-Napoli tra la Complanare di Piacenza e Fidenza verso Bologna, si sono creati 5 chilometri di coda in diminuzione a seguito di un incidente avvenuto al km 88 e 500. Il traffico defluisce su tutte le corsie disponibili. In alternativa si consiglia di uscire a Piacenza sud e dopo aver percorso la statale 9 via Emilia si puo' rientrare in autostrada a Fidenza. Sul luogo dell'evento e' presente il personale di Autostrade per l'Italia a monitorare la coda ed a velocizzare il deflusso dei veicoli.. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-auto-scooter-ferito-grave.html
Pauroso schianto nella notte tra auto e scooter in tangenziale: ferito grave al Maggiore. 
~ 08 giugno 2019 10:22. 
Lo scontro è avvenuto poco dopo le 4.30 di stamattina Pauroso schianto in tangenziale Sud nella notte tra venerdì 7 e sabato 8 giugno. Erano da poco passate le 4.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed uno scooter, che stavano percorrendo la tangenziale Sud in direzione Reggio Emilia si sono scontrati, in corrispondenza dell'uscita di via Traversetolo. Ad avere la peggio il conducente dello scooter, che è rimasto ferito in modo grave. Una seconda persona è rimasta ferita ma non è in condizion critiche. Dopo pochi minuti sono arrivati sul posto gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso, dove si trova ricoverato nell'area rossi. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. Sono in corso accertamenti sull'esatta dinamica dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontescodogna-autobus-moto-ferito-grave.html
Pontescodogna, motociclista finisce contro uno scuolabus pieno di bambini: grave al Maggiore. 
~ 07 giugno 2019 15:31. 
L'incidente è avvenuto alle 13.50 tra Gaiano e Collecchio Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 7 giugno. Un motociclista, che stava percorrendo la strada provinciale che collega Collecchio a Fornovo, è finito contro uno scuolabus pieno di bambini, che stavano tornando a casa al termine delle lezioni a scuola. La dinamica dello schianto è in corso di accertamento: sul posto sono arrivati gli operatori sanitari della Croce Verde fornovese e quelli della Croce Rossa di Medesano. Lo scontro è avvenuto a Pontescodogna, prima di Gaiano. Sul posto anche gli agenti della polizia locale della Pedemontana che hanno diretto il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge. Il motocislista è rimasto ferito in modo grave ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato nell'area rossi. Le sue condizioni sarebbero gravi. Nessuno dei bambini a bordo dello scuolabus è rimasto ferito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-gainago-torrile-ciclista-cade-argine-grave.html
Gainago, cade dall'argine con la bici e sbatte contro una pianta: ciclista grave. 
~ 07 giugno 2019 09:03. 
I soccorritori hanno portato il ciclista al Pronto Soccorso del Maggiore: verifiche per capire se sono stati coinvolti altri veicoli Un ciclista è stato coinvolto in un incidente stradale ieri nel tardo pomeriggio a Gainago di Torrile. Secondo le prime informazioni l'uomo, che stava conducendo la sua bicicletta nella zona dell'argine ha perso improvvisamente il controllo del mezzo ed è caduto dall'argine, finendo la corsa contro una pianta. In un primo momento le sue condizioni sembravano disperate: con il passare dei minuti invece i soccorritori si sono accorti che il ferito era meno grave di quanto sembrasse in un primo momento. L'uomo è stato portato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Sono in corso verifiche per capire se sono stati coinvolti anche altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-in-a1-code-e-caos-in-tangenziale.html
Incidente mortale in A1: code e caos in tangenziale. 
~ 05 giugno 2019 16:09. 
  Caos e code chilometriche in tangenziale a Parma, in direzione Reggio Emilia dopo l'incidente mortale in A1, tra Parma e Campegine, che si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 5 giugno. In conducente del camion che si è ribaltato è deceduto.. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-ribaltato-muore-conducente-code-tangenziale.html
Camion si ribalta in A1 tra Parma e Campegine, muore il conducente: autostrada chiusa. 
~ 05 giugno 2019 12:35. 
All'interno del tratto chiuso il traffico è bloccato con 8 chilometri di coda: disagi anche lungo le tangenziali di Parma Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, mercoledì 5 giugno. Per cause in corso di accertamento un mezzo pesante si è ribaltato in A1, mentre stava percorrendo l'autostrada in direzione Bologna, tra i caselli di Parma e di Campegine. L'incidente è avvenuto alle 11.30 in corrispondenza del chilometro 120. Il conducente del mezzo pesante è morto. E' stata disposta la chiusura del tratto tra il bivio con l'A15 Parma-La Spezia e Campegine per consentire le operazioni di soccorso e di recupero del mezzo. All'interno del tratto chiuso il traffico è bloccato con 8 chilometri di coda. Caos in tangenziale a Parma per le lunghe code che si stanno formando. Chi è in viaggio verso Bologna viene deviato sulla A15 stessa dove è possibile uscire a Parma ovest e rientrare in A1 a Campegine dopo aver percorso la strada statale 9 Via Emilia. In carreggiata opposta si registrano incolonnamenti tra Terre di Canossa e Parma per i curiosi. Sul luogo dell'incidente sono presenti la Polizia Stradale, il personale di Autostrade per l'Italia, i Vigili del Fuoco, i mezzi di soccorso meccanico e sanitario. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-moto-in-via-emilia-ovest-ferito-al-maggiore.html
Scontro auto‐moto in via Emilia Ovest: ferito al Maggiore. 
~ 05 giugno 2019 10:24. 
L'incidente si è verificato nella mattinata del 5 giugno Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 5 giugno, in via Emilia Ovest a Parma. Erano da poco passate le 9 quando, per cause in corso di accertamento, una moto e un'automobile si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via Emilia. In conseguenza dello schianto il conducente della moto è rimasto ferito ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Non si trova in condizioni critiche. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche gli agenti della polizia Municipale, che hanno regolato il traffico ed effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/nostra-figlia-e-in-coma-dopo-l-incidente-cerchiamo-testimoni.html
"Nostra figlia è in coma dopo l'incidente: cerchiamo testimoni". 
~ 03 giugno 2019 10:14. 
L'appello dei genitori di Giulia, la ragazza di 22 anni coinvolta nello scontro frontale del 3 maggio a La Fratta Giulia è ancora in coma in un letto d'ospedale nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, dopo l'incidente che si è verificato il 3 maggio nel pomeriggio in località La Fratta, nel comune di Montechiarugolo. I genitori della ragazza di 22 anni che è rimasta gravemente ferita durante lo scontro tra l'auto che stava guidando e un'altra auto che proveniva dalla direzione opposta, lanciano un appello per la ricerca di testimoni. "I medici dicono che bisogna aspettare che Giulia si svegli" fanno sapere dalla famiglia: il padre Gianfranco ha lanciato un appello insieme alla moglie. Non è ancora chiaro il motivo per cui Giulia ha perso il controllo dell'auto: forse per un malore. Il cellulare si trovava nella borsa quindi l'incidente non è stato provocato dall'uso del telefono. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incendio-auto-sindaco-torrile-fadda.html
A fuoco l'auto del sindaco di Torrile Alessandro Fadda: scende e si salva in extremis. 
~ 01 giugno 2019 10:06. 
Un pauroso incendio è scoppiato in A1, all'altezza di San Zenone al Lambro Paura per il sindacao di Torrile Alessandro Fadda, che ieri mattina verso le ore 10 stava percorrendo l'autostrada A1 a bordo della sua Bmw bianca. All'improvviso, all'altezza di San Zenone al Lambro in provincia di Milano, l'auto ha preso fuoco mentre si trovava nella corsia Nord. Le cause dell'incendio non sono note: sono in corso accertamenti. Il primo cittadino è riuscito ad abbandonare il mezzo, prima che le fiamme lo avvolgessero completamente: in particolare è riuscito a spostarsi nella corsia di emergenza e ad abbandonare la vettura. Le fiamme sarebbero partite dal motore dell'auto e sono state spente dai Vigili del Fuoco di Lodi, intervenuti sul posto insieme ai soccorritori del 118 e alla polizia stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ravadese-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Ravadese: conducente grave al Maggiore. 
~ 01 giugno 2019 09:51. 
L'incidente è avvenuto ad un quarto all'una: sul posto gli operatori del 118 Grave incidente stradale nella notte a Ravadese, frazione del comune di Parma. Verso mezzanotte e quarantacinque un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale, è finita fuori strada: il conducente ha perso il controllo del veicolo per cause in corso di accertamento. In seguito all'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, la persona al posto di guida è rimasta gravemente ferita. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Ora si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-camion-esce-strada-feriti.html
Piazza: camion esce di strada davanti allo stabilimento di Mutti. 
~ 29 maggio 2019 15:19. 
L'incidente si è verificato verso l'ora di pranzo: nessun ferito grave Un autoarticolato è uscito di strada mentre stava percorrendo via Traversetolo in corrispondenza della frazione di Piazza, proprio di fronte allo stabilimento della Mutti. ll conducente ha perso il controllo del tir per cause in corso di accertamento: sul posto gli agenti della polizia stradale che hanno consentito agli altri mezzi di transitare in sicurezza ed hanno regolato il traffico. Fortunatamente non si segnalano feriti gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-scontro-camion-ferito-grave.html
Montechiarugolo, due tir si scontrano e si ribaltano: un ferito grave. 
~ 29 maggio 2019 09:37. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8: sul posto la Croce Azzurra di Traversetolo e i Vigili del Fuoco Grave incidente stradale alle 8 di mattina di oggi, mercoledì 29 maggio. Per cause in corso di accertamento due tir si sono scontrati mentre si trovavano in località La Fratta, nel comune di Montechiarugolo. Dopo lo scontro i due mezzi pesanti si sono ribaltati: uno dei due conducenti è rimasto ferito gravemente. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area e i soccorritori del 118, la Croce Azzurra di Traversetolo. La persona ferita è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: ora si trova nell'area codici rossi in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-muore-guardia-giurata-vincenzo-linzalata.html
Colorno, finisce nel fosso in auto e si schianta contro un muretto: muore guardia giurata 47enne. 
~ 29 maggio 2019 09:02. 
L'incidente è avvenuto alle 2 di notte lungo l'Asolana: sul posto i soccorritori del 118, i Vigili del Fuoco e i carabinieri. La vittima è Vincenzo Linzalata Gravissimo incidente stradale  nella notte tra il 28 ed il 29 maggio. Erano da poco passate le due quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo l'Asolana, tra Colorno, Sanguigna e Sacchetta, è finita fuori strada: il conducente ha perso il controllo del mezzo che è andato a finire in un fosso e si è schiantato contro un muretto di cemento armato, nei pressi di un'abitazione.La vittima è Vincenzo Linzalata,che lavorava come guardia giurata notturna e, nel momento dell'incidente, era in servizio. Lascia la moglie e tre figlie: Manuela, 16 anni, gioca nella squadra femminile del Parma Calcio 1913 Per il 47enne alla guida non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'automedica e l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno, la polizia stradale e i carabinieri di Colorno e Polesine Zibello, oltre ai Vigili del Fuoco di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-due-auto-tre-feriti-gravi.html
Pauroso schianto tra due auto a Sorbolo, una si ribalta, ferito incastrato: in tre gravi al Maggiore. 
~ 27 maggio 2019 09:29. 
L'incidente si è verificato alle ore 22 tra Sorbolo e Mezzani in via Matteotti Pauroso schianto nella serata di domenica 26 maggio, poco dopo le ore 22. Per cause in corso di accertamento due auto, che si trovavano in via Matteotti all'angolo con via Buozzi, si sono scontrate. L'impatto è stato molto violento: uno dei due veicoli si è ribaltata ed una persona è rimasta incastrata all'interno dell'abitacolo. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per estrarre il ferito dalle lamiere: i soccorritori del 118 hanno prestato le prime cure e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. Altre due persone, che si trovavano nell'altra auto coinvolta nell'incidente, sono rimaste ferite ma non si trovano in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-contro-palo-conducente-grave.html
Traversetolo, auto esce di strada e si schianta contro un palo: conducente grave. 
~ 26 maggio 2019 08:55. 
L'incidente è avvenuto alle 4 di mattina in via Fratelli Cervi Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra sabato 25 e domenica 26 maggio, poco dopo le ore 4 di mattina a Traversetolo. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo via Sette Fratelli Cervi è uscita di strada ed è andata a sbattere contro un palo. L'incidente ha coinvolto un solo veicolo: sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo, poi trasportato al Pronto Soccorso in gravi condizioni. Il ferito non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/vladislava-ivanovsakaia-morta-investita-incidente-via-emilia-est.html
Vlada: da San Pietroburgo a Colorno una vita per l'arte. 
~ 25 maggio 2019 10:14. 
Vladislava Ivanovsakaia, la donna travolta ed uccisa da un furgone in via Emilia Est si era trasferita in Italia a 5 anni: dopo aver frequentato l'Istituto Toschi aveva iniziato la sua carriera di pittrice Ivanovskaia Vladislava, vittima del tragico incidente di ieri mattina,venerdì 24 maggio, in via Emilia Est, è nata a San Pietroburgo il 5 settembre del 1978. Si è trasferita in Italia a cinque anni, ha frequentato l'Istituto Toschi: dopo aver vissuto a Colorno si era trasferita a Parma e viveva in strada Manara. Ecco il suo profilo artistico dalla pagina Vlada Artistic Painting Sin dai primi passi questa giovane pittrice si affaccia al mondo della pittura a San Pietroburgo non solamente come studio di grandi artisti ma anche come trasmissione su tela di emozioni e sensazioni ; proseguendo in Italia presso l'Istituto d'Arte Paolo Toschi a Parma dove acquisisce uno stile pittorico astratto comprendente, allora come tutt'oggi, la sua dimensione spirituale ed universale. I soggetti preferiti di Ivanovskaia sono principalmente figure femminili e paesaggi; le forme che crea non nascono da una paziente osservazione dei soggetti e della natura ma, piuttosto, da uno sguardo interno che percepisce quasi inconsciamente le linee che ci circondano e che guida la sua mano nel ricreare e reinventare forme presenti in natura. Nelle sue rappresentazioni le dimensioni, spazio e materia diventano un concetto, come lo spazio ed il tempo si trasformano in materia. Nelle sue tele, frutto di sue personali ricerche, dove il reale è solo lo spunto per le sue interpretazioni, mai banali, a dominare è l'equilibrio di forme e tinte ottimamente equilibrate. I suoi quadri spiccano per la scelta cromatica del blu, dove è metafora di spiritualità, trascendenza, del silenzio e della tranquillità. Vassily Kandinsky nei suoi scritti sul colore scrive : " l'azzurro è simile ad un flauto, il blu scuro assomiglia ad un violoncello e, diventando sempre più cupo, ai suoni meravigliosi del contrabbasso; nella sua forma profonda, solenne, il suono del blu è paragonabile ai toni gravi dell'organo". Le sue pennellate esprimono emozioni istantanee donando allo sguardo dello spettatore riferimenti simbolici in una restituzione allusiva dell'immagine tra gesto, segno, materia e colore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-donna-investita-muore-vladislava-ivanovsakaia.html
Donna 40enne travolta ed uccisa sulle strisce pedonali all'Arco di San Lazzaro. 
~ 24 maggio 2019 13:03. 
Il tragico incidente è avvenuto verso mezzogiorno: Vladislava Ivanovsakaia è stata investita da un furgone delle bibite Tragico incidente verso mezzogiorno di oggi, venerdì 24 maggio. Una donna  di circa 40 anni e residente a Parma,Vladislava Ivanovsakaia,che stava attraversando la strada sulle strisce pedonali nella zona dell'Arco di San Lazzaro è stata investita ed uccisa da un furgone che trasportava bevande. Sul posto si sono precipitati i soccorritori del 118 che hanno tentato di rianimarla senza successo. Le ferite riportate dalla donna era troppo gravi. Sul posto alcune pattuglie della Polizia Muncipale hanno transennato il tratto di via Emilia tra l'Arco di San Lazzaro e l'incrocio con via Gibertini e stanno effettuando i rilievi previsti per legge per ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente mortale. Sono in corso gli approfondimenti per capire il punto esatto in cui è avveuto l'investimento. Il furgone era guidato da un uomo residente a Parma. Vladislava Ivanovsakaia, nata a Sanpietroburgo era in Italia da 35 anni e faceva la pittrice. Dopo un periodo trascorso a Colorno si era trasferita in città. Donna investita ed uccisa in via Emilia Est Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-martinella-motociclista-grave.html
Strada Martinella, perde il controllo della moto ed esce di strada: motociclista grave. 
~ 22 maggio 2019 08:59. 
L'incidente è avvenuto poco prima di mezzanotte: il ferito è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore Stava percorrendo strada Martinella, nel quartiere Cinghio Sud tra Parma e la frazione di Alberi, quando all'improvviso ha perso il controllo della motocicletta a bordo della quale stava viaggiando ed è finito fuori strada. Un motociclista è rimasto gravemente ferito ieri notte, verso le 23.45, ed è stato soccorso dall'ambulanza del 118, che l'ha trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto i soccorritori del 118 e le forze dell'ordine, che si sono occupate di effettuare i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-frontale-due-auto-feriti-gravi.html
Noceto, scontro frontale tra due auto a La Rampa: gravi un uomo e una 41enne. 
~ 21 maggio 2019 11:56. 
Sul posto l'elisoccorso del 118, la Croce Rossa di Medesano e la Croce Verde di Noceto Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 21 maggio, in località La Rampa, frazione di Noceto, lungo la strada provinciale che porta a Medesano.Due auto, una Fiat Marea famigliare e un Fiat Doblo', si sono scontrate frontalmente per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni una delle due auto, quella che procedeva in direzione Medesano, avrebbe invaso la corsia opposta e si sarebbe scontrata con il Doblo', che sopraggiungeva proprio in quel momento. L'allarme è scattato da subito: sul posto è arrivato anche l'elisoccorso che però non ha trasportato nessun ferito. In un primo momento infatti sembrava che i feriti fossero più gravi. Gli operatori della Croce Rossa di Medesano e quelli della Croce Verde di Noceto hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore: si tratta del conducente dell'auto famigliare e del passeggero del Doblo': uno di loro è in gravi condizioni di salute, l'altro in condizioni di media gravità. Sul posto la polizia Municipale di Noceto ha effettuato i rilievi previsti per legge, per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. Lungo la provinciale si sono registrate code: gli agenti hanno gestito il traffico durante le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi.Tra i feriti anche una donna di 41 anni: entrambi si trovano nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore. Schianto frontale a Noceto: due feriti gravi © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada sull'Asolana: conducente grave al Maggiore. 
~ 20 maggio 2019 09:12. 
L'incidente è avvenuto nella tarda serata del 19 maggio a Colorno Un grave incidente stradale si è verificato ieri sera, dopo le ore 22.30 lungo la strada Asolana a Colorno. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada da Colorno in direzione Parma, è uscita di strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. Sul posto gli operatori del 118 hanno prestato i primi soccorsi al guidatore, che è rimasto ferito. L'uomo è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore dove ha ricevuto le prime cure. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. L'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-pullman-bambini-fosso.html
Segue il navigatore e sbaglia strada: pullman pieno di bambini finisce nel fosso. 
~ 15 maggio 2019 07:51. 
L'autista ha perso il controllo del mezzo dopo aver seguito le indicazioni del Gps e imboccato una strada secondaria Paura a Varano de' Melegari per un pullman pieno di bambini che stavano andando in gita. Per cause in corso di accertamento infatti il mezzo è finito dentro un fosso. Il conducente avrebbe perso il controllo del pullman dopo aver imboccato una strada secondaria, seguendo le indicazioni sbagliate del navigatore Gps. Fortunatamente nessuno sarebbe rimasto ferito in modo grave: sul pullman c'erano 50 bambini delle Elementari. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lemignano-tir-pieno-di-sostanze-tossiche-si-scontra-con-un-auto-ma-e-un-esercitazione.html
Lemignano, tir pieno di sostanze tossiche si scontra con un'auto: ma è un'esercitazione. 
~ 14 maggio 2019 14:22. 
Imponente dispiegamento di mezzi e uomini nelle due spettacolari nei Boschi di Carrega, dove è stato impiegato l’elicottero antincendio dei Vigili del Fuoco Venerdì 10 e sabato 11 maggio, sono stati giorni di grandi esercitazioni per la Protezione civile dell’Unione Pedemontana Parmense. I volontari hanno affrontato due emergenze simulate, gomito a gomito con i Vigili del Fuoco, gli agenti della Polizia Locale, i soccorritori dell’Assistenza Volontaria coordinati dalla Centrale Operativa del 118 Emilia-Est, gli amministratori e i tecnci dei Comuni di Collecchio, Sala Baganza, della Regione e dei Parchi del Ducato. Un dispiegamento di uomini e mezzi imponente che ha coinvolto complessivamente un centinaio di persone a partire dalla mattinata di venerdì, quando a Lemignano di Collecchio si è verificata laprima, finta emergenza. Un mezzo pesante carico di fusti contenenti una sostanza pericolosa si è scontato con una Fiat Panda, gentilmente offerta da Autofficina 2000. La collisione ha provocato la rottura dei fusti e sul luogo si sono precipitati i Vigili del Fuoco, gli agenti della Polizia Locale, l’ambulanza e l’automedica del 118, che hanno estratto dall’auto due persone, di cui una è deceduta, e i volontari della Protezione civile. I Vigili del Fuoco sono intervenuti con il nucleo specializzato NBCR (rischio nucleare-biologico-chimico-radiologico) ed è stata evacuata anche l’azienda Colorpiù che ha aderito all’iniziativa. La simulazione è stata coordinata da Franco Drigani, comandante della Polizia Locale Pedemontana e responsabile della Protezione civile, sotto l’occhio incuriosito dei ragazzi delle classi terze della scuola media “Domenico Galaverna” di Collecchio. Presente anche il comandante provinciale dei Vigili del Fuoco Vincenzo Giordano. Sabato 11 maggio è stato invece il giorno dell’incendio nel Parco Regionale dei Boschi di Carrega. Dopo un momento formativo che si è svolto nella Sala convegni della Rocca Sanvitale di Sala Baganza, l’esercitazione è scattata attorno alle 11 (la simulazione è stata anticipata al mattino a causa delle condizioni meteo sfavorevoli previste per il pomeriggio). Il parcheggio del Serraglio è stato utilizzato come campo base, ed è intervenuto anche l’elicottero antincendio dei vigili del fuoco che ha effettuato alcuni lanci, prelevando l’acqua dal Lago della Svizzera e da una vasca di plastica collocata all’inizio di via Capanna. Durante le esercitazioni sono stati attivati anche i COC, i centri operativi comunali e al termine delle simulazioni sono stati effettuati i debriefing per verificare il funzionamento del sistema. «Le due simulazioni sono state fondamentali per testare “sul campo” le procedure e quanto previsto dai piani comunali di Protezione civile –sottolinea Elisa Leoni, sindaco di Felino e assessore dell’Unione alla Sicurezza e Prociv –. In questi anni abbiamo realizzato investimenti notevoli in termini di risorse economiche, umane e professionali, per garantire alla popolazione una maggioresicurezza. Ad esempio, è stata stipulata una convenzione con le associazioni che operano sul territorio, abbiamo destinato la nuova sede della Polizia Locale anche alla Protezione civile e ci siamo dotati di sistema radio indipendente, in grado di funzionare in ogni situazione». Soddisfatto per l’andamento delle esercitazioni il comandante Drigani: «Tutte le forze in campo, che ringrazio per l’impegno, hanno dimostrato una grande preparazione e professionalità. Il sistema di Protezione civile dev’essere sempre mantenuto operativo e aggiornato con una formazione continua. E queste simulazioni, svolte in sinergia con le istituzioni e le altre forze chiamate adintervenire, sono molto importanti. L’impegno dell’Unione nel garantire la sicurezza dei cittadini in questi anni è stato intenso e costante, per essere sempre pronti ad affrontare ogni possibile emergenza». © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-sidoli-donna-investita-auto-gravissima.html
Donna investita da un'auto in via Sidoli: gravissima al Maggiore. 
~ 13 maggio 2019 08:35. 
L'incidente è avvenuto nella giornata di ieri, domenica 12 maggio: è in Rianimazione È stata investita mentre stava attraversando la strada in via Sidoli ed ora si trova ricoverata in gravissime condizioni di salute nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. È questa la dinamica del gravissimo incidente stradale che si è verificato ieri mattina, domenica 12 maggio, a Parma. Secondo le prime informazioni il pedone stava attraversando la strada quando un'auto l'ha travolto, facendolo cadere violentemente sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato d'urgenza la ferita al Maggiore: lì è stata trasportata subito nel reparto di Rianimazione. Sul posto anche la polizia Municipale per effettuare i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-palo-ferito-grave.html
Traversetolo, esce di strada e sbatte contro un palo: ferito in ospedale. 
~ 12 maggio 2019 12:08. 
L'incidente si è verificato all'una di notte Ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed è andato a sbattere contro un palo e un corrimano. E' successo nella notte tra sabato 11 e domenica 12 maggio in via Petrarca a Traversetolo. l carabinieri si sono recati sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge mentre i sanitari del 118 hanno accompagnato il conducente all'Ospedale Maggiore di Parma, per accertamenti. Avrebbe comunque riportato ferite lievi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-ciclista-cade-grave.html
Borgotaro, cade mentre fa un giro in bicicletta: ferito trasportato con l'elisoccorso. 
~ 11 maggio 2019 16:02. 
L'incidente è avvenuto nella tarda mattinata di sabato 11 maggio Si trovava nei pressi della località Le Vignole, nel comune di Borgotaro ed era in sella alla sua bicicletta quando, per cause ancora da accertare, è caduto violentemente a terra ed ha finito la sua corso sull'asfalto. Un ciclista è stato soccorso nella mattinata di oggi, sabato 11 maggio, poco prima di mezzogiorno, dall'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. L'uomo è stato trasportato al Pronto Soccorso: le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paura-in-via-cremonese-schianto-frontale-tra-due-auto.html
Paura in via Cremonese: schianto frontale tra due auto. 
~ 10 maggio 2019 13:51. 
Un'Audi e una Jeep si sono scontrate sotto al cavalcavia che da San Pancrazio porta a via Cremonese Pauroso scontro frontale tra due auto, un'Audi e una Jeep, sotto al cavalcavia che da San Prospero porta a via Cremonese. L'incidente è avvenuto nella mattinata di oggi, venerdì 10 maggio, poco dopo le 12.30. Per cause in corso di accertamento i due veicoli, che stavano procedendo in due diverse direzioni di marcia, si sono scontrati frontalmente. L'impatto è stato molto violento: le due auto sono entrambe distrutte. Fortunatamente non risultano feriti gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autocisa-muore-fabio-ferrari.html
Frontale con un camion sulla Cisa: muore a 18 anni in moto sotto gli occhi del padre. 
~ 08 maggio 2019 08:38. 
Fabio Ferrari stava portando la sua moto in una concessionaria a Carrara E' morto a 18 anni in moto sotto gli occhi del padre il giovanissimo Fabio Ferrari, il giovane deceduto in seguito al gravissimo incidente stradale che si è verificato ieri, 7 maggio, lungo l'autostrada della Cisa, tra i caselli di Berceto e di Pontremoli, in corrispondenza della galleria del valico. La motocicletta sulla quale viaggiava Fabio si è scontrata frontalmente con un camion, che proveniva dalla direzione opposta. Lo schianto è avvenuto in corrispondenza del tratto dove si sono alcuni lavori in corso: il motociclista ha seguito le indicazioni e cambiato corsia ma si è scontrato con il mezzo pesante, che viaggiava verso Parma. Fabio Ferrari invece stava portando la moto dal meccanico in un concessionaria di Carrara: dietro di lui in auto c'era il padre, che ha assistito al tragico incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/si-schianta-contro-un-camion-in-autocisa-muore-motociclista.html
Si schianta contro un camion in Autocisa: muore motociclista 18enne. 
~ 07 maggio 2019 17:26. 
Il gravissimo incidente verso le ore 15: la vittima è Fabio Ferrari Gravissimo incidente stradale nel pomeriggio di oggi, martedì 7 maggio lungo l'autostrada A15 Parma-La Spezia, vicino alla galleria di valico di Cisa, tra Pontremoli e Berceto. Un motociclista di 18 anni, Fabio Ferrari, è morto dopo un terribile schianto contro un mezzo pesante. La vittima è un giovane che si trovava a bordo del mezzo a due ruote. Sul posto sono arrivati i medici con l'elicottero Pegaso: i sanitari hanno potuto solo constatare la morte dell'uomo.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-palo-luce-grave.html
Busseto, auto si schianta nella notte contro un palo della luce: conducente grave. 
~ 07 maggio 2019 08:53. 
L'incidente è avvenuto alle 5.30 di stamattina, 7 maggio: sul posto i sanitari del 118 e i Vigili del Fuoco Grave incidente nella notte tra lunedì 6 e martedì 7 maggio lungo la strada tra Fidenza e Busseto. Erano da poco passate le 5.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada e si è schiantata contro un palo dell'illuminazione pubblica. Il conducente è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo: sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno estratto la persona ferita dall'auto. I sanitari del 118 hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Gli operatori del 115 hanno anche messo in sicurezza l'area dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-due-tir-ferito-grave.html
Tamponamento tra due tir in A1: ferito grave al Maggiore. 
~ 06 maggio 2019 19:04. 
L'incidente è avvenuto nei pressi di Fidenza al chilometro 84 Sud: l'elisoccorso ha trasportato l'uomo in ospedale Un violento tamponamento tra due mezzi pesanti si è verificato nel pomeriggio di lunedì 6 maggio lungo l'autostrada A1 in direzione Sud al chilometro 84. Per cause in corso di accertamento due tir, che proseguivano nella stessa direzione di marcia, si sono scontrati. Ad avere la peggio uno dei due camionisti che è rimasto gravemente ferito all'interno dell'abitacolo del mezzo. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco di Parma, anche i Vigili del Fuoco di Piacenza con un autogru e quelli di Fiorenzuola d'Arda, che hanno inviato una squasra sul posto. Gli operatori del 115 hanno lavorato per estrarre il conducente ferito, rimasto incastrato all'interno del camion. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita: l'elisoccorso, che si è alzato in volo dal Maggiore di Parma, lo ha trasportato d'urgenza in ospedale. Tamponamento tra due tir in A1: ferito grave al Maggiore © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-frontale-ferito-gravissimo.html
Schianto frontale tra due auto a Montechiarugolo: un ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 03 maggio 2019 17:53. 
L'incidente è avvenuto alle 16: l'elisoccorso ha trasportato una delle persone a bordo d'urgenza al Pronto Soccorso, è ricoverata in Rianimazione Grave incidente nel pomeriggio di oggi, venerdì 3 maggio in località La Fratta a Montechiarugolo. Due auto si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento: l'incidente è avvenuto lungo la strada provinciale del Pilastrello. Sul posto sono arrivati i soccorritori che in pochi minuti hanno prestato le prime cure ai feriti: il più grave è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni gravissime. Sul posto, oltre alla Croce Azzurra di Traversetolo, anche l'automedica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-muore-michele-cassoni.html
Polesine, esce di strada in moto e si schianta contro un pilone: muore 36enne. 
~ 02 maggio 2019 12:11. 
La vittima è Michele Cassoni di Roccabianca Seconda tragedia sulle strade della provincia di Parma il giorno del 1° maggio. Un motociclista di 36 anni, Michele Cassoni, è morto in seguito ad un incidente che si è verificato verso le ore 19 di ieri in località La Motta, nel comune di Polesine Zibello. Il giovane, che si trovava a bordo della propria motocicletta, una Yamana R1, è finito fuori strada, è caduto a terra e poi si è schiantato contro un pilone. Secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli nell'incidente. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che non hanno potuto far altro che constatare il decesso del motociclista. La polizia Stradale di Parma e i carabinieri di Polesine-Zibello stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente. Michele Cassoni era molto noto a Roccabianca: ogni anno aiutava l'organizzazione del festival November Porc. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-furgone-moto-ferito-grave.html
Schianto tra furgone e moto a Madregolo: un ferito grave al Maggiore. 
~ 02 maggio 2019 09:40. 
L'incidente si è verificato nella mattinata di oggi, 2 maggio Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 2 marzo, a Madregolo di Collecchio, poco dopo le ore 8. Per cause in corso di accertamento un furgone ed una motocicletta si sono scontrati mentre percorrevano la strada provinciale. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti della polizia Municipale, che sono giunti sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. I soccorritori del 118 sono arrivati in pochi minuti ed hanno prestato le prime cure al motociclista, che è stato trasportato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorbolo-anziano-travolto-da-un-trattore-durante-la-sfilata-grave-al-maggiore.html
Sorbolo, anziano travolto da un trattore durante la sfilata: grave al Maggiore. 
~ 01 maggio 2019 19:21. 
Il grave incidente è avvenuto nella mattinata del 1 maggio: l'uomo è in prognosi riservata Si trova ricoverato in prognosi riservata l'anziano volontario che è stato travolto da un trattore in corsa durante la tradizionale sfilata trattoristica di Sorbolo. Secondo le prime informazioni il volontario stava attaccando in cartello quando all'improvviso il mezzo si è messo in moto. Sul posto gli operatori del 118 hanno soccorso l'anziano e lo hanno portato al Pronto Soccorso del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sbatte-contro-il-guardrail-lungo-la-statale-della-cisa-muore-motociclista-39enne.html
Sbatte contro il guardrail lungo la statale della Cisa: muore motociclista 39enne. 
~ 01 maggio 2019 19:07. 
Il tragico incidente è avvenuto nella mattinata del 1 maggio Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 1 maggio lungo la statale della Cisa nei pressi di Berceto. Un motociclista 39enne ha urtato il guardrail mentre stava percorrendo la statale e si è schiantato violentemente. Per il conducente della moto non c'è stato nulla da fare. I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Si tratta di un uomo originario del mantovano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-auto-e-furgone-nella-notte-a-madregolo-un-ferito-grave.html
Scontro tra auto e furgone nella notte a Madregolo: un ferito grave. 
~ 01 maggio 2019 11:52. 
L'incidente è avvenuto alle ore 3.30 Grave incidente nella notte tra il 30 aprile ed il 1° maggio a Madregolo. Secondo le prime informazioni un'auto ed un furgone si sono scontrati mentre stavano percorrendo la strada provinciale. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato un ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le condizioni del ferito sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/khalife-abdallah-hussein-vendit-morto-incidente.html
La comunità libanese ricorda Khalife, l'imprenditore morto nell'incidente a Sant'Ilario. 
~ 28 aprile 2019 12:30. 
Il 39enne ha lavorato per 15 anni nel settore del commercio di auto a Parma Khalife Adbullah Hussein Vendit, l'imprenditore morto in seguito al gravissimo incidente che si è verificato venerdì pomeriggio a Sant'Ilario d'Enza era tornato da poco a Parma e voleva riaprire un'attività commerciale nel settore del commercio di auto. Per 15 anni ha infatti lavorato in questo settore ed era molto conosciuto nel suo ambiente di lavoro. La tragica scomparsa di Khalife ha toccato in particolar modo la comunità libanese di Parma che lo ha ricordato con affetto. Da qualche anno era tornato nel suo paese d'origine per aprire un pizzeria ma da poco era tornato. Il terribile schianto mentre si trovava a bordo della sua motocicletta ha messo fine al suo sogno. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-muore-khalife-abdallah-hussein-vendit.html
Tragico scontro auto-moto: muore un commerciante 39enne. 
~ 27 aprile 2019 07:27. 
Grave incidente a Sant'Ilario: la vittima è Khalife Abdallah Hussein Vendit Tragico schianto a Sant'Ilario d'Enza, in provincia di Reggio Emilia, tra un'auto ed una moto nel pomeriggio di ieri, venerdì 26 aprile. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sono scontrati violentemente: la dinamica dell'incidente è ancora da accertare. In conseguenza dello schianto ha perso la vita un commerciante di origini libanesi residente a Parma. Si tratta di Khalife Abdallah Hussein Vendit, che viaggiava a bordo della motocicletta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-monchio-ciclista-investito-27enne-grave.html
Ciclista investito da un'auto a Monchio delle Corti: 27enne grave al Maggiore. 
~ 24 aprile 2019 20:07. 
L'incidente si è verificato nel primo pomeriggio di mercoledì 24 aprile Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 24 aprile a Monchio delle Corti. Un'auto, che stava facendo manovra per uscire da un parcheggio, ha investito un giovane di 27 anni che si trovava a bordo della sua bicicletta insieme al fratello. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato investito dall'auto in retromarcia: il conducente non si sarebbe accorto della presenza del giovane ciclista. Il 27enne è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: è grave ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/travolge-uccide-84enne-37enne-omicidio-stradale.html
Travolge ed uccide un 84enne mentre attraversa la strada: 37enne di Parma indagato per omicidio stradale. 
~ 24 aprile 2019 12:52. 
L'incidente è avvenuto all'alba del 23 aprile sul ponte dell'Arda a Castell'Arquato E' stato denunciato per omicidio stradale il 37enne di Parma che all'alba del 23 aprile ha travolto e ucciso l'84enne Giovanni Massari che stava attraversando la provinciale 4 sul ponte dell'Arda a Castellarquato. Poco prima delle 6 del mattino di ieri infatti le pattuglie dei Carabinieri della Stazione di Castell’Arquato e della Stazione di Carpaneto P.no hanno effettuato i rilievi del sinistro stradale dove l'84enne di Castell’Arquato, è stato travolto da un’auto mentre attraversava la S.P. n.4 sul ponte sul torrente Arda all’ingresso del paese. Alla guida dell’autovettura, che sopraggiungeva da Fiorenzuola e diretta verso il borgo della Val d’Arda, vi era un 37enne, residente in provincia di Parma, incensurato. L’impatto con l’auto è stato molto violento e il pensionato 84enne è stato sbalzato violentemente sull’asfalto e pare che sia morto sul colpo. Vani, infatti, sono stati tutti i tentativi di rianimazione dei soccorritori del 118 giunti sul posto con due ambulanze e con auto medica. Al termine dei rilievi, l’autovettura è stata sottoposta a sequestro, la patente di guida ritirata e il 37enne, è stato denunciato dai Carabinieri di Castell’Arquato per omicidio stradale (art. 589 bis C.P.). © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-berceto-camion-ribaltato-muore-autista.html
Camion si ribalta in A15 tra Berceto e Pontremoli: muore l'autista. 
~ 24 aprile 2019 10:00. 
Il grave incidente si è verificato nel pomeriggio di ieri: l'autostrada è stata chiusa per consentire le operazioni di soccorso e di recupero del mezzo Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, 23 aprile, lungo l'autostrada A15, tra Berceto e Pontremoli. Per cause in corso di accertamento un autoarticolato si è ribaltato mentre stava percorrendo la strada in direzione Parma: per il conducente non c'è stato nulla da fare. E' deceduto poco dopo essere stato trasportato in ospedale. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 mentre l'elisoccorso non è riuscito ad atterrare a causa del maltempo. In quel momento infatti una forte pioggia si stava abbattendo proprio sulla Cisa. In conseguenza dell'incidente e per permettere i soccorsi e la rimozione dei mezzi l'autostrada A15 è stata chiusa nel tratto interessato: si sono formati diversi chilometri di coda anche in A1. Grazie al nostro lettore Francesco per l'immagine. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-ribaltate-due-feriti-gravi.html
Noceto, due auto si scontrano e si ribaltano: due feriti al Maggiore. 
~ 18 aprile 2019 10:35. 
I due veicoli si sarebbero sfiorati in faso di sorpasso in via Don Minzoni alle 8.30 del 18 aprile Grave incidente verso le 8.30 di oggi, giovedì 18 aprile. Due auto si sono scontrate mentre percorrevano via Don Minzoni a Noceto. Secondo le prime informazioni i due veicoli si sarebbero sfiorati in fasi di sorpasso. In seguito allo schiato entrambi i mezzi si sono ribaltati e sono finiti fuori strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanze e automedica. I due conducenti sono stati soccorsi dai sanitari e poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due feriti sarebbero gravi ma non in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-auto-ribaltata-conducente-ferito.html
Auto si ribalta a Medesano: conducente grave al Maggiore. 
~ 18 aprile 2019 09:10. 
L'incidente si è verificato alle 23.30 in via Repubblica Grave incidente stradale nella tarda serata di ieri, mercoledì 17 aprile, a Medesano, in via Repubblica, nella zona de La Carnevala. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è ribaltata, finendo poi nel canale. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato i primi soccorsi al conducente, per poi condurlo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove è stato ricoverato in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maxi-tamponamento-in-via-emilia-ferito-un-37enne-di-fontanellato.html
Maxi tamponamento tra 4 auto e un furgone in via Emilia: ferito un 37enne di Fontanellato. 
~ 17 aprile 2019 14:00. 
L'incidente si è verificato alle 8 tra Fidenza e Alseno Maxi tamponamento tra quattro auto e un furgone poco dopo le 8 di mercoledì 17 aprile sulla via Emilia tra Alseno e Fidenza. Solo un uomo è rimasto ferito, fortunatamente in modo lieve, ed è stato trasportato all'ospedale di Fidenza: si tratta di un 37enne di Fontanellato. I conducenti delle altre vetture sono rimasti illesi. Per prestare i soccorsi è intervenuta l'ambulanza del 118 dell'ospedale di Fiorenzuola. Gli agenti della polizia locale hanno effettuato i rilievi e regolato il traffico rimasto bloccato per più di mezz'ora per consentire la rimozione dei mezzi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-donna-malore-auto-camion-grave.html
Ha un malore, si schianta contro un camion e finisce nel canale: donna grave al Maggiore. 
~ 15 aprile 2019 20:02. 
Grave incidente a Madregolo di Collecchio in via Roma: l'elisoccorso ha trasportato la conducente in ospedale Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, lunedì 15 marzo a Madregolo, frazione del comune di Collecchio. Per cause in corso di accertamento un'auto si è schiantata contro un camion ed è poi finita nel canale. Erano da poco passate le 18.30 quando la conducente ha perso il controllo del mezzo che stava guidando, probabilmente per un malore. L'auto è prima finita contro un camion e poi nel canale. I soccorsi sono scattati immediatamente: sul posto è arrivato l'elisoccorso del 118 insieme all'ambulanza e l'automedica. La donna ferita è stata soccorsa e trasportata d'urgenza all'ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni sarebbe grave ma non in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-moto-muore-mauro-perazzoli.html
Frontale a Busseto: muore un motociclista di 65 anni. 
~ 09 aprile 2019 09:31. 
Mauro Perazzoli di Villanova sull'Arda è deceduto sul colpo dopo lo scontro con un'auto che proveniva dalla direzione opposta: la causa sarebbe un sorpasso azzardato Tragico schianto nel pomeriggio di ieri, lunedì 8 aprile, lungo la strada provinciale dei due Ponti che collega Fidenza a Busseto. Tre auto ed una motocicletta sono rimaste coinvolte in un incidente: il violentissimo scontro frontale tra una delle auto e la moto Yamaha non ha lasciato scampo al conducente della mezzo a due ruote, il 65enne Mauro Perazzoli di Villanova sull'Arda. L'uomo lascia la moglie e un figlio: in passato aveva lavorato come tecnico dell'Enel. Le due auto coinvolte sono una Renault Clio e una Mazda 3: i conducenti, un 19enne e un 42enne, hanno riportato ferite lievi, anche se le auto hanno subito parecchi danni. Secondo le prime informazioni lo scontro sarebbe stato causato da un sorpasso azzardato di una delle due auto. Sul posto sono arrivati i volontari della Pubblica Assistenza di Busseto e i medici del 118 che sono arrivati con l'elisoccorso da Parma. Per il 65enne non c'è stato nulla da fare. Sul posto anche i carabinieri di Fidenza. gl agenti della polizia Stradale di Fidenza e la polizia Municipale di Busseto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-frontale-auto-tre-feriti-gravi.html
Scontro frontale tra due auto a Tortiano: tre feriti gravi al Maggiore. 
~ 02 aprile 2019 19:48. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 2 aprile Scontro frontale tra due auto nel pomeriggio di oggi, martedì 2 aprile, a Tortiano, nel comune di Montechiarugolo. L'incidente, che è avvenuto per cause in corso di accertamento, ha provocato tre feriti che si trovavano all'interno delle due auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, l'automedica della Croce Azzurra di Traversetolo e tre ambulanze, da Parma, Traversetolo e Montecchio. Dal'Ospedale Maggiore è partito in volo anche l'elisoccorso. I tre feriti, due donne ed un uomo, sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le loro condizioni sono gravi ma non si trovano in pericolo di vita.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-tre-auto-e-bimba-di-due-anni-gravissima-la-conducente-della-punto-e-positiva-all-alcol-test.html
Schianto tra tre auto e bimba di due anni gravissima: la conducente della Punto è positiva all'alcol test. 
~ 02 aprile 2019 14:49. 
Secondo la ricostruzione dei carabinieri la Punto ha cercato di effettuare un sorpasso e si è scontrata con l'Alfa 147 con a bordo la famiglia di Busseto E' risultata positiva all’alcol test la conducente di una delle tre auto, la Fiat Punto, rimaste coinvolte nel terribile schianto avvenuto tra Fiorenzuola d'Arda e Cortemaggiore e che ha coinvolto una famiglia di Busseto. Si tratta di una 40enne di San Pietro in Cerro. La Punto, che secondo gli accertamenti dei carabinieri, avrebbe tentato di effettuare un sorpasso senza successo, si è andata a schiantare contro un'Alfa 147, con a bordo padre, madre e tre bambini. La figlia di due anni è ancora nel reparto di Rianimazione del Maggiore mentre quella di un anno è in prognosi riservata all'ospedale di Brescia. In gravi condizioni rimane ancora la madre delle bambine, tenuta sotto osservazione all’ospedale di Piacenza. Qui è stata condotta anche la 40enne di San Pietro in Cerro. Sarebbe fuori pericolo il padre di famiglia, un uomo di 37 anni, così come la figlia più grande di sei anni. Rimasta coinvolta nell’incidente anche una terza vettura, probabilmente quella che la donna ha tentato di sorpassare, con alla guida un 45enne di Monticelli, fortunatamente rimasto illeso.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimba-due-anni-busseto-gravissima.html
Scontro tra tre auto: bimba di due anni gravissima al Maggiore. 
~ 02 aprile 2019 08:34. 
Padre, madre e i tre bambini di Busseto tornavano dalla preghiera di comunità. La figlia di due anni è ricoverata in Rianimazione, in prognosi riservata Un sorpasso azzardato lungo il rettilineo, poi lo schianto fra tre auto. Sembrerebbe questa, secondo una prima ricostruzione effettuata dai carabinieri, la dinamica del gravissimo incidente stradale chesi è verificato poco dopo le 20 di lunedì 1 aprile tra Fiorenzuola e Cortemaggiore e che ha coinvolto una famiglia di Busseto. La figlia di circa due anni si trova ricoverata al Maggiore in gravissime condizioni di salute: è in Rianimazione e in prognosi riservata. Il bilancio è di sette persone coinvolte di cui sei finite all’ospedale. Tra loro anche tre bambini di uno, tre e sei anni, due dei quali trasportati in volo in condizioni disperate agli ospedali di Brescia e Parma. Gravi, ma sembrerebbe non in pericolo di vita i loro genitori e una donna alla guida di un’altra auto. Illeso invece il conducente di una terza automobile coinvolta. «Tornavano dalla preghiera di comunità» Doveva essere una serata tranquilla per tutta la famiglia. Marito e moglie e le tre figliolette, tutti di origine indiana, erano appena usciti dal tempio Sikh che si trova proprio alla Barabasca. «Era terminata la preghiera e dovevano tornare a Busseto dove risiedono», racconta uno di conoscenti della famiglia. Anche lui poco prima aveva partecipato al momento comunitario e non appena ha sentito le sirene dei mezzi dei soccorritori (il centro si trova a circa duecento metri) si è precipitato sul posto, trovandosi di fronte ad una scena agghiacciante: lamiere contorte, le grida e il pianto dei piccoli. Incidente a Fiorenzuola: gravissime una mamma e due bambine di Busseto (foto: Leonardo Trespidi) La dinamica Insieme ai soccorritori del 118 e ai vigili del fuoco sono arrivati in forze i carabinieri del Norm di Fiorenzuola, quelli di Villanova, Gropparello e una pattuglia della polizia stradale. Stando alle informazioni raccolte pare che una Ford ‘Fiesta’ condotta da un 45enne fosse diretta verso Fiorenzuola quando dallo specchietto retrovisore avrebbe visto un’auto, una Fiat ‘Punto’ con una donna di quarant’anni alla guida, immettersi nella corsia di marcia opposta per tentare un sorpasso, proprio nel momento in cui sopraggiungeva un’Alfa ‘147’ con a bordo la famiglia di Busseto. La donna ha cercato invano di rientrare, impattando prima contro la Ford che si è schiantata contro il guardrail; e poi dopo un testa coda, contro la fiancata sinistra dell’Alfa che è finita in un canale a margine della strada. I soccorsi Ad allertare il 118 sono stati alcuni automobilisti di passaggio e il titolare di una stazione di servizio che si trova proprio ad una decina di metri dal luogo dell’incidente: insieme hanno prestato i primi soccorsi in attesa delle ambulanze arrivate da Fiorenzuola (quella dell’ospedale e la Pubblica Assistenza), Cadeo, Carpaneto e Cortemaggiore. Da Piacenza è arrivata l’automedica mentre si sono alzati in volo due elicotteri da Brescia e Bologna, quest’ultimo atterrato al campo sportivo. I vigili del fuoco sul posto con una squadra del distaccamento della Valdarda e l’autogru arrivata da Piacenza hanno lavorato a lungo fianco a fianco con i sanitari per estrarre dall’auto madre e figlie. Una volta stabilizzate due delle tre bambine, una di un anno e l’altra di tre sono state condotte d’urgenza a Brescia e a Parma a bordo dei due elisoccorso. Un’altra bambina di sei anni è stata trasportata al pronto soccorso di Piacenza, sembrerebbe solo per accertamenti. In gravissime condizione si trova anche la madre delle piccole, anche lei ricoverata al Guglielmo da Saliceto. Meno critiche ma piuttosto serie le condizioni di salute del padre di famiglia, un 37enne, trasportato al pronto soccorso di Fiorenzuola; e della donna alla guida dell’altra auto ricoverata a Piacenza. Per consentire le operazioni di soccorso e il ripristino della strada con la rimozione di veicoli è stata bloccata per più di due ore la circolazione © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-tre-auto-feriti-marito-moglie-e-tre-bambini-di-busseto.html
Schianto tra tre auto: feriti marito, moglie e tre bambini di Busseto. 
~ 01 aprile 2019 21:41. 
L'incidente è avvenuto tra Fiorenzuola e Cortemaggiore Una famiglia di Busseto, marito, moglie e tre bambini è rimasta coinvolta in un gravissimo incidente che si è verificato sulla strada fra Fiorenzuola e Cortemaggiore nella serata del 1 aprile in località Barabasca. Tre auto coinvolte, una è finita fuori strada: diversi feriti incastrati, pare coinvolti anche dei bambini. Sul posto i vigili del fuoco e numerosi mezzi del 118 e i carabinieri. Sul posto è atterrato anche l'elisoccorso giunto in volo notturno da Bologna. Incidente a Fiorenzuola: gravissime una mamma e due bambine di Busseto (foto: Leonardo Trespidi) Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-muore-63enne.html
Scontro tra due camion in A1 a Fidenza: muore un 63enne. 
~ 26 marzo 2019 13:01. 
L'incidente è avvenuto intorno alle 13, ambulanze e Vigili del Fuoco sul posto: 4 chilometri di coda Grave incidente verso le ore 13 di oggi, 26 marzo, lungo l'autostrada A1, al chilometro 88 Sud, nei pressi del casello di Fidenza. Per cause in corso di accertamento due camion si sono scontrati. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, un'ambulanza e i Vigili del Fuoco di Fiorenzuola d'Arda, oltre all'elisoccorso che è partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. In seguito allo scontro violentissimo che si è verificato in autostrada ha perso la vita un uomo di 63 anni. Scontro tra due camion e un'auto in A1: muore un 63enne Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-frontale-auto-furgone-due-feriti.html
Schianto frontale nella notte tra due auto e un furgone a Castelguelfo: due feriti. 
~ 26 marzo 2019 08:42. 
L'incidente è avvenuto alle 5.30: sul posto le ambulanze e l'automedica del 118 Grave incidente nella notte tra lunedì 25 e martedì 26 marzo alle ore 5.30. Per cause in corso di accertamento due auto ed un furgone si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo via Matteotti a Castelguelfo, nel comune di Noceto. La dinamica esatta dello scontro deve essere ancora ricostruita. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 con ambulanze e l'automedica. Due persone, rimaste ferite durante l'incidente, sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni i due feriti non sarebbero in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-muore-claudio-favagrossa.html
Si schianta contro un'auto a Roccabianca: motociclista di 54 anni muore sul colpo. 
~ 25 marzo 2019 10:06. 
La vittima è Claudio Favagrossa, residente a Martignana di Po Claudio Favagrossa, motociclista 54enne residente a Martignana di Po, è morto sul colpo nella mattinata di domenica 24 marzo in seguito ad un violentissimo scontro con una Opel Meriva, guidata da una donna della zona che viaggiava da San Secondo a Ragazzola. L'incidente è avvenuto lungo la strada provinciale Parma-Cremona. La dinamica è in corso di ricostruzione da parte della polizia stradale di Fornovo, che è giunta sul posto insieme ai soccorritori del 118. Per Claudio Favagrossa, che per il mondo delle motociclette aveva una vera e propria passione, non c'è stato nulla da fare. Dopo l'impatto con l'auto è finito sull'asfalto, sbalzato dalla Ducati che stava guidando. I soccorritori hanno cercato di rianimarlo ma è deceduto dopo pochi minuti. Favagrossa lavorava per un'azienda di San Giovanni in Croce, che si occupa della produzione e del commercio di uova. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tragico-schianto-auto-moto-a-roccabianca-muore-motociclista.html
Tragico schianto auto-moto a Roccabianca: muore motociclista. 
~ 24 marzo 2019 17:28. 
L'incidente si è verificato nella mattinata del 24 marzo Tragico incidente stradale nella mattinata di domenica 24 marzo. Per cause in corso di accertamento una moto ed un'auto si sono scontrate lungo la strada provinciale. L'impatto è stato violentissimo e per il motociclista non c'è stato nulla da fare. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno cercato di rianimare l'uomo che però è deceduto dopo pochi minuti. L'elisoccorso, che era partito in volo dall'Ospedale Maggiore, non è intervenuto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/motociclista-cade-su-un-sentiero-a-varsi-75enne-trasportato-in-elicottero-al-maggiore.html
Motociclista cade su un sentiero a Varsi: 75enne trasportato in elicottero al Maggiore. 
~ 23 marzo 2019 16:49. 
L'episodio è avvenuto nel pomeriggio del 23 marzo sulle pendici del Monte Dosso È stato trasportato all'Ospedale di Parma con una presunta frattura al bacino ed un trauma cranico il motociclista 75enne soccorso questa mattina nel comune di Varsi, sulle pendici del Monte Dosso. L'uomo, residente a Parma, era in compagnia di alcuni amici per un'escursione motociclistica in Valceno; per cause ignote il centauro è caduto rovinosamente, battendo il capo e i fianchi sul terreno. Subito gli amici hanno dato l'allarme, facendo partire la macchina dei soccorsi. Sul posto sono arrivati in breve tempo i militi della Croce Bianca di Varsi, raggiunti dopo poco da una squadra del Soccorso Alpino dell'Appennino Parmense e da Elipavullo. I soccorritori, dopo aver stabilizzato ed assicurato alla barella il 75enne lo hanno affidato all'equipe dell'elicottero, che lo ha trasportato all'ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-automedica-tamponata-auto-pirata-volontaria-grave.html
Automedica tamponata da un pirata della strada in via Mantova: volontaria della Croce Rossa ferita. 
~ 22 marzo 2019 08:37. 
Il grave episodio è avvenuto alle 4.45 di stanotte: è caccia all'uomo Grave episodio nella notte tra il 21 ed il 22 marzo in via Mantova a Parma. Un'automedica, che era uscita per un servizio di soccorso, è stata tamponata violentemente da un'auto pirata: il conducente del mezzo non si è fermato per i soccorsi ed è scappato. Una volontaria della Croce Rossa, che si trovava all'interno del mezzo, è rimasta ferita ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la donna sarebbe grave ma non in pericolo di vita. E' caccia all'uomo: la polizia Municipale sta cercando il pirata della strada che è scappato subito dopo aver causato l'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-autocarro-sbanda-conducente-gravissimo.html
Autocarro esce di strada in A1, ferito incastrato nell'abitacolo: gravissimo. 
~ 20 marzo 2019 15:16. 
Il conducente è stato trasportato con l'elisoccorso e trasferito nel reparto di Rianimazione del Maggiore Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 20 marzo lungo l'autostrada A1, tra il casello di Parma Centro e quello di Terre di Canossa. Erano da poco passate le ore 14 quando, per cause in corso di accertamento, un autocarro è sbandato ed è finito contro il guardrail. Il conducente ha perso all'improvviso il controllo del mezzo: l'uomo ferito è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo ed è poi stato liberato dai Vigili del Fuoco. Trasportato al Maggiore con l'elisoccorso ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni molto gravi.  Secondo le prime informazioni infatti avrebbe riportato ferite in diverse parti del corpo. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-san-leonardo-auto-bicicletta-ciclista-rianimazione.html
Paura in via San Leonardo, scontro auto-bici: ciclista gravissimo. 
~ 19 marzo 2019 09:06. 
L'incidente è avvenuto alle ore 23 del 18 marzo: il ferito è stato trasportato d'urgenza in Rianimazione al Maggiore E' stato ricoverato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il ciclista che è stato coinvolto nel grave incidente avvenuto ieri sera in via San Leonardo. Erano da poco passate le ore 23 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e una bicicletta si sono scontrate, proprio di fronte al Centro Torri. Ad avere la peggio il ciclista che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasporato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono molto gravi. E' in corso la ricostruzione dettagliata dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-motociclista-canale-grave.html
Motociclista esce di strada a Roccabianca: grave in ospedale. 
~ 15 marzo 2019 17:00. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 16: la dinamica è da chiarire E' finito in un canale mentre si trovava a bordo della sua moto a Roccabianca. Un motociclista è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di venerdì 15 marzo dopo essere stato sbalzato dal mezzo sul quale stava viaggiando. La dinamica dell'episodio deve ancora essere analizzata: non è chiaro se nell'incidente siano stati coinvolti altri mezzi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno soccorso e, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-baganzola-auto-canale-donna-69enne-grave.html
Auto finisce nel canale, due feriti incastrati liberati dai Vigili del Fuoco: grave donna 69enne. 
~ 15 marzo 2019 16:25. 
L'incidente è avvenuto intorno alle ore 14 in strada Baganzola Grave incidente nel pomeriggio di oggi, venerdì 15 marzo. Erano da poco passate le ore 14 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada mentre stava percorrendo strada Baganzola ed è finita nel canale. Le due persone che si trovavano all'interno del mezzo, un uomo di 71 anni e una donna di 69 anni, sono rimaste incastrate. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco. Gli operatori del 115 hanno lavorato per far uscire le persone dal veicolo. Dopodichè i due feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il 71enne è stato dimesso mentre la donna di 69 anni è ricoverata al Pronto Soccorso nell'area rossi. Sul posto gli agenti della Municipale stanno cercando di capire cosa possa essere successo dopo aver effettuato i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Auto esce di strada e si ribalta a Chiusa Ferranda: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 marzo 2019 14:18. 
L'incidente è avvenuto ieri sera alle 23 Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda serata di ieri, 14 marzo a Chiusa Ferranda, frazione del comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è ribaltata al centro della carreggiata. Il conducente infatti ha perso il controllo del mezzo che è poi uscito dalla carreggiata. All'interno la persona ferita è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-frontale-auto-malore-conducente-grave.html
Ha un malore mentre guida e si scontra frontalmente con un'altra auto in via Venezia: grave al Maggiore. 
~ 14 marzo 2019 17:57. 
L'incidente si è verificato prima delle ore 17 Ha avuto un malore mentre si trovava alla guida della sua auto, ha sbandato e si è scontrato contro l'auto che, in quel momento, stava percorrendo via Venezia nell'opposto senso di marcia. Grave incidente nel pomeriggio di oggi, giovedì 14 marzo, poco prima delle ore 17. I due mezzi si sono scontrati frontalmente a velocità ridotta: l'incidente è avvenuto nella zona di fronte al Penny Market. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanza e automedica. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno regolato il traffico in via Venezia. Le condizioni dell'uomo che ha avuto un malore mentre guidava sono considerate gravi: si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-azeglio-bici-autobus-26enne-gravissima.html
Si schianta in bici contro il bus: dottoressa 26enne gravissima. 
~ 13 marzo 2019 09:43. 
L'incidente è avvenuto in via d'Azeglio: la giovane si è scontrata con un filobus della linea 5 Una giovane dottoressa di 26 anni, specializzanda in ospedale, è rimasta gravemente ferita ed ora si trova in prognosi riservata al Maggiore di Parma dopo essersi scontrata in bicicletta con un filobus della linea 5, che stava transitando lungo via d'Azeglio L'incidente è avvenuto all'ora di pranzo di ieri, martedì 12 marzo. La dinamica non è ancora stata chiarita dagli agenti della Polizia Municipale ma sembra che la donna, in sella alla bicicletta, stesse procedendo in direzione piazza Garibaldi quando il filobus si è spostato sulla sinitra per evitare un camioncino parcheggiato ed ha impattato con la bicicletta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-azeglio-27enne-cade-bici-grave.html
Donna cade in bici in via d'Azeglio: 27enne grave al Maggiore. 
~ 12 marzo 2019 18:06. 
L'incidente è avvenuto nel primo pomeriggio del 12 marzo: la dinamica non è chiara Grave incidente stradale nel primo pomeriggio del 12 marzo. Una giovane di 27 anni, che stava percorrendo in bicicletta via d'Azeglio, nel cuore del quartiere Oltretorrente, è rimasta gravemente ferita dopo essere caduta sull'asfalto. La dinamica dell'incidente non è chiara: gli agenti della Municipale, che hanno effettuato i rilievi, stanno cercando di ricostruire l'accaduto nei dettagli. Non si hanno ancora certezze sull'eventuale coinvolgimento di altri veicoli. La donna è stata soccorsa dall'ambulanza e trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-sfiora-passeggino-bimbo-ferito.html
Auto pirata sfiora un passeggino che cade in una scarpata: ferito bimbo di 2 anni e mezzo. 
~ 12 marzo 2019 09:15. 
E' successo lungo la strada Argine di Gainago a Colorno: il conducente non si è fermato ed ha proseguito la corsa Grave incidente nei giorni scorsi a Gainago di Colorno, lungo l'argine. Un'auto, che aveva imboccato la strada riservata al passaggio dei mezzi di soccorso e ai mezzi autorizzati, ha sfiorato un passeggino con un bambino di 2 anni e mezzo, che è caduto nella scarpata ed è rimasto ferito. Secondo quanto riportato dalla Gazzetta il padre avrebbe presentato denuncia ai carabinieri di Colorno, che stanno lavorando per l'identificazione del conducente dell'auto. Secondo le prime informazioni il padre stava passeggiando con il figlio lungo l'Argine quando all'improvviso è passata un'auto a forte velocità. Ad un certo punto ha sfiorato il passeggino, che poi è caduto nella scarpata. Il bimbo di due anni e mezzo aveva la faccia piena di sangue ed è stato soccorso in pochi minuti dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Ha due dentini rotti e qualche escoriazione. Ora i militari stanno cercando di individuare il pirata della strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-bici-via-burla-ferito-grave.html
Scontro auto-bici in via Burla: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 marzo 2019 18:50. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di lunedì 11 marzo Grace incidente stradale nel pomeriggio di oggi, lunedì 11 marzo. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una bicicletta si sono scontrate mentre percorrevano via Burla a Parma. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure sul posto, hanno trasportato il ciclista ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre all'ambulanze e l'automedica, anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-berceto-muore-motociclista-42enne.html
Berceto, motociclista 42enne si schianta contro un muretto e muore. 
~ 10 marzo 2019 09:56. 
L'incidente è avvenuto lungo la Statale della Cisa a Montemarino Gravissimo incidente stradale ieri sabato 9 marzo lungo la Statale della Cisa, nei pressi di Berceto. Erano da poco passate le 16.30 quando, per cause in corso di accertamento un motociclista di 42 anni, che stava affrontando i tornanti nella zona di Montemarino, vicino a San Genesio, si è schiantato contro un muretto di pietra ed è stato sbalzato sull'asfalto, riportando gravissime ferite. Dopo qualche minuto un automobilista di passaggio ha visto l'uomo a terra ed ha chiamato i soccorritori del 118. Sul posto è arrivato l'elisoccorso dal Maggiore di Parma: i sanitari hanno trasportato l'uomo d'urgenza in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Il 42enne di origine milanese è deceduto poco dopo in ospedale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-via-emilia-tre-feriti.html
Auto con padre, madre e bimbo esce di strada a Pontetaro. 
~ 09 marzo 2019 18:04. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 17: primi soccorsi dalla Croce Bianca di Piacenza Un'auto con a bordo padre, madre e bimbo è uscita di strada per cause in corso di accertamento mentre stava percorrendo la via Emilia, in corrispondenza dall'abitato di Pontetaro. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 17 del 9 marzo. I primi soccorritori arrivati sul posto sono stati gli operatori della Croce Bianca di Piacenza che stavano passando casualmente in via Emilia. Sul posto sono poi arrivati i sanitari del 118 e l'automedica. I tre sono stati trasportato in ospedale ma non hanno riportato ferite gravi. Sul posto gli agenti della Polizia locale che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-60enne-investita-auto-pirata-gravissima.html
Travolta da un'auto pirata in viale Fratti: 60enne gravissima al Maggiore. 
~ 09 marzo 2019 17:07. 
L'incidente si è verificato alle 15: è caccia al pirata della strada Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 9 marzo a Parma in viale Fratti. Una donna di 60 anni è stata travolta da un'auto mentre attraversava la strada: il conducente del mezzo non si è fermato a soccorrerla e si è allontanato dal luogo dell'incidente. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118 che hanno trasportato d'urgenza la donna ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 60enne ha riportato varie ferite ed è stata trasferita direttamente nel reparto di Rianimazione. Gli agenti della Polizia Municipale stanno cercando il pirata della strada che non ha soccorso la donna e si è allontanato. L'incidente è avvenuto davanti ad alcuni testimoni che potrebbero essere fondamentali per rintracciare il mezzo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-due-auto-5-feriti.html
Scontro tra due auto a Traversetolo, cinque feriti: due gravi. 
~ 09 marzo 2019 10:04. 
L'incidente è avvenuto nella serata di ieri in via Verdi Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di ieri, 8 marzo, a Traversetolo, in via Verdi. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: in conseguenza dell'impatto tra i due mezzi cinque persone, che si trovavano all'interno dei veicoli, sono rimaste ferite. Secondo le prime informazioni due persone avrebbero riportato ferite di media gravità mentre le altre tre ferite do lieve entità. Sul posto gli operatori della Croce Azzurra di Traversetolo e gli agenti della Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-donna-32enne-incinta-grave.html
Scontro tra due auto a Varano dè Melegari: 32enne incinta grave al Maggiore. 
~ 06 marzo 2019 15:02. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15 in via Piani di Riva Una donna di 32 anni incinta al quinto mese di gravidanza è rimasta coinvolta, nel pomeriggio di oggi, mercoledì 6 marzo, in un incidente stradale che si è verificato verso le ore 15 a Varano dè Melegari, in via Piani di Riva. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate violentemente: in conseguenza dell'impatto la donna, che si trovava a bordo di uno dei due mezzi, è rimasta ferita in modo grave. In un primo momento era stato attivato l'elisoccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, che è stato poi fatto rientrare. Secondo le prime informazioni la donna avrebbe riportato traumi in diverse parti del corpo: soccorsa dall'ambulanza è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-incendi-code-4-chilometri-parma-fidenza.html
Caos in A1 tra incidenti e incendi: 4 chilometri di coda. 
~ 05 marzo 2019 19:31. 
Nel tardo pomeriggio di oggi i Vigili del Fuoco sono intervenuti per spegnere alcuni roghi: a fuoco le sterpaglie di fianco all'autostrada Traffico intenso e code in A1 nel tardo pomeriggio di oggi, martedì 5 marzo. Tra Fidenza e Parma, a causa di alcuni incendi che si sono sviluppati a partire dalle sterpaglie di fianco alla carreggiata dell'A1, si sono formati alcuni chilometri di coda, in corrispondenza in particolare dello svincolo per l'A15. Tra le uscite di Parma Centro e quella per Terre di Canossa si sono formati almeno 4 chiloemtri di coda in seguito ad un incidente che si è verificato nel tratto reggiano dell'autostrada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/claudio-petrazzoli-morto-investito-corcagnano.html
Investito e ucciso a Corcagnano: la vittima è Claudio Petrazzoli. 
~ 03 marzo 2019 12:34. 
Il 75enne era appena uscito di casa per andare a camminare Claudio Petrazzoli, 75enne residente a Corcagnano, a pochi passi dal punto in cuiè stato investito ieri mattina da un'auto, è la vittima del tragico incidente che si è verificato sabato 2 marzo alle 7 di mattina. L'uomo, che era appena uscito dalla sua abitazione per andare a camminare, attività che svolgeva in modo frequente, è stato travolto ed ucciso da un'auto in corsa, proprio a ridosso delle strisce pedonali. Gli accertamenti della Municipale stabiliranno se il 75enne stesse attraversando effettivamente sulle strisce. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-auto-albero-ferito-grave.html
Auto si schianta contro un albero nella notte: conducente grave al Maggiore. 
~ 02 marzo 2019 10:26. 
A bordo del veicolo che ha finito la sua corsa contro un platano a Traversetolo c'erano cinque persone Grave incidente stradale nella notte tra venerdì 1 e sabato 2 marzo a Traversetolo. L'allarme é scattato pochi minuti prima delle ore 5: un'auto, con a bordo cinque giovani, si è schiantata contro un platano mentre percorreva via IX Novembre. Le cause dell'incidente devono ancora essere  accertate. In conseguenza dello scontro il conducente è rimasto ferito ed incastrato all'interno dell'abitacolo. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per farlo uscire mentre gli operatori della Croce Azzurra di Traversetolo hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. Gli altri occupanti dell'auto sono rimasti illesi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-pedone-investito-ucciso-auto.html
Tragedia a Corcagnano: anziano travolto e ucciso da un'auto mentre va a camminare. 
~ 02 marzo 2019 10:13. 
Il grave incidente è avvenuto alle 7 di mattina di sabato 2 marzo Tragedia nelle prime ore della mattinata di sabato 2 marzo. Per cause in corso di accertamento un uomo anziano, che era appena uscito di casa per andare a camminare in strada Cava a Corcagnano, è stato travolto ed ucciso da un'auto in corsa che stava passando proprio in quel momento. La dinamica dell'incidente, che si è verificato davanti all'ex Star, deve ancora essere ricostruita con esattezza. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno effettuato i rilievi di legge. Secondo le prime informazioni l'uomo si trovava nei pressi delle strisce pedonali. L'anziano viveva in una delle abitazioni proprio a ridosso della strada. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-camion-auto-ferito-grave.html
Schianto frontale tra camion e auto a Fornovo: un ferito grave. 
~ 28 febbraio 2019 14:02. 
L'incidente è avvenuto lungo la statale della Cisa poco dopo le 13:30 Grave incidente nel primo pomeriggio lungo la strada statale della Cisa nei pressi di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un camion ed un'auto si sono scontrate frontalmente. Ad avere la peggio il conducente dell'auto che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato con urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-35enne-investito-camion-grave.html
Pedone sotto un camion in via Emilia: 35enne grave al Maggiore. 
~ 28 febbraio 2019 12:10. 
L'investimento è avvenuto dopo le ore 10 vicino al distributore Tamoil a Castelguelfo Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 28 febbraio, in via Emilia a Castelguelfo, di fianco al distributore Tamoil. Un uomo di 35 anni è stato investito da un camion mentre si trovava, secondo le prime informazioni, nell'area di sosta a ridosso della strada. Il pedone è rimasto incastrato sotto al camion ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco. Sul posto è arrivata l'automedica e l'ambulanza che ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il 35enne si trova in gravi condizioni di salute ma non è in pericolo di vita. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale che stanno cercando di ricostruire con esattezza la dinamica dell'incidente, ancora da chiarire. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/dino-ghezzi-morto-incidente-a22.html
Dino Ghezzi investito e ucciso mentre cercava di mettersi in salvo dopo il tamponamento. 
~ 22 febbraio 2019 12:00. 
Il 69enne, morto nel maxi incidente di ieri sull'autostrada del Brennero, era molto conosciuto a Parma: titolare di un'officina di saldatura in via Doberdò era considerato uno dei migliori. Amava lo sport: stava andando a sciare sulla Paganella con un amico E' stato investito ed ucciso mentre cercava di mettersi in salvo dopo il maxi tamponamento che si è verificato ieri, 21 febbraio, lungo l'A22, tra l'allacciamento dell'A4 e il casello di Verona Nord. Oggi la città ricorda Dino Ghezzi, 69enne titolare di un'officina di saldatura di via Doberdò, molto conosciuto e stimato dalle persone che avevano avuto a che fare con lui, clienti ed amici. Dino, che stava andando a sciare alla Paganella con un amico, rimasto anche lui ferito ma non in modo grave, era uno sportivo e amava, oltre allo sci, la motocicletta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-muore-dino-ghezzi.html
Tamponamenti a catena in A22: muore un 69enne parmigiano. 
~ 21 febbraio 2019 17:04. 
L'incidente ha coinvolto un centinaio di veicoli: per Dino Ghezzi non c'è stato nulla da fare Un 69enne di Parma, Dino Ghezzi,è morto nel maxi tamponamento che si è verificato la mattina di oggi, giovedì 21 febbraio in A22, a causa della nebbia fitta, tra l'allacciamento dell'A4 e il casello di Verona Nord. Secondo le prime informazioni il 69enne stava percorrendo l'autostrada in direzione di Verona insieme ad un amico, quando sono rimasti coinvolti in uno dei numerosi sinistri. A quel punto i due sarebbero scesi dall'auto per mettersi al riparo, quando sono stati travolti: non è ancora chiaro se siano stati investiti direttamente da un'altra auto o se sia stata una sfortunata carambola, ma per Ghezzi non c'è stato niente da fare, mentre l'uomo che era con lui se l'è cavata senza gravi conseguenze Gli incidenti si sono verificati prima delle 9 del mattino sulla carreggiata Nord, poi sono stati registrati anche sulla carreggiata che conduce verso Carpi: sono circa un centinaio i veicoli coinvolti tra auto e mezzi pesanti. Oltre alla nebbia, a provocare questa disastrosa situazione potrebbero esserci anche velocità e distrazioni al volante, stando a quanto fanno sapere dalla Polstrada. Sul posto sono state inviate tutte le macchine della Polizia Stradale, numerosi mezzi del 118 e gli operatori dell'autostrada. I vigili del fuoco sono accorsi con 39 unità e 10 mezzi, che si sono messi al lavoro per mettere in sicurezza i veicoli e aiutare le persone rimaste incastrate negli abitacoli. I pompieri inoltre hanno aiutato il Suem a portare via coloro che sono rimasti al freddo dalla zona degli incidenti: le loro operazioni si sono concluse intorno alle 13.30. I feriti in tutto sarebbero una quarantina, sei dei quali gravi, e sono stati trasportati negli ospedali di Mantova, Peschiera, San Bonifacio, e Verona (borgo Trento e borgo Roma). Per praticamente l'intera mattinata l'autostrada è rimasta chiusa in entrambe le direzioni, così come i caselli di Carpi, Reggiolo/Rolo, Pegognaga, Nogarole Rocca, Mantova Sud e Nord. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/truck-bus-dal-18-al-24-febbraio-la-campagna-per-i-controlli-di-mezzi-pesanti-e-autobus.html
Truck & Bus: dal 18 al 24 febbraio la campagna per i controlli di mezzi pesanti e autobus. 
~ 19 febbraio 2019 17:23. 
Iniziativa del network Europeo delle Polizie Stradali Il Network Europeo delle Polizie Stradali “TISPOL” ha programmato nel periodo dal 18 al 24 febbraio 2019 l’effettuazione della campagna europea congiunta denominata “ Truck & Bus ” . TISPOL è una rete di cooperazione tra le Polizie Stradali, nata nel 1996 sotto l’egida dell’Unione Europea, alla quale oggi aderiscono i 28 Paesi membri dell’Unione, nonché la Svizzera, la Norvegia e la Serbia (quest’ultima con status diosservatore). L’Italia è rappresentata dal Servizio Polizia Stradale del Ministero dell’Interno, che da ottobre 2016 ha la presidenza del gruppo. L’Organizzazione sviluppa una cooperazione operativa tra le Polizie Stradali europee, con l’obiettivo di ridurre il numero di vittime della strada e degli incidentistradali in adesione al Piano d’Azione Europeo 2011 – 2020. Tale attività si sviluppa attraverso operazioni internazionali congiunte di contrasto delle violazioni e campagne “tematiche” in tutto il Continente, all’interno di specifiche aree strategiche. L’obiettivo ultimo è quello di elevare gli standard di sicurezza stradale, armonizzando l’attività di prevenzione, informazione e controllo, anche attraverso campagne di comunicazione e operazioni congiunte i cui risultati vengono poi monitorati dal Gruppo Operativo TISPOL. Lo scopo della campagna “Truck & Bus”, programmata nel periodo dal 18 al 24 febbraio 2019, è di operare una intensificazione dei controlli, effettuati dalle Polizie Stradali di tutta Europa, dei mezzi pesanti adibiti al trasporto di merci, degli autobus e dei veicoli destinati al trasporto di merci pericolose, sia d’immatricolazione nazionale sia straniera. Durante le giornate di controlli, gli agenti della Polstrada procederanno alla verifica dello stato psicofisico dei conducenti, il rispetto dei limiti di velocità, il rispetto della normativa ADR sul trasporto delle merci pericolose e tutte le altre prescrizioni sull’autotrasporto previste dalla normativa nazionale e comunitaria. Questa azione combinata a livello europeo ha la finalità di sviluppare la coscienza e la consapevolezza da parte di tutti i conducenti e utenti della strada che nello stesso momento tutte le forze di Polizia Stradale dell’Unione Europea stanno operando con le medesime modalità, strumenti omogenei e un obiettivo comune.A tal scopo, il Compartimento Polizia Stradale per l’Emilia Romagna ha predisposto sul territorio di propria competenza l’effettuazione, per tutto il periodo sopra indicato e sulle ventiquattrore, di mirati controlli ai mezzi pesanti adibiti al trasporto merci e agli autobus. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-compiano-37enne-investito-ucciso.html
Tragedia a Compiano: 37enne investito ed ucciso da un'auto. 
~ 19 febbraio 2019 08:31. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 21 Tragico incidente nella serata di ieri lunedì 18 febbraio a Sugremaro, una frazione di Compiano. Per cause in corso di accertamento un pedone di 37 anni, che era appena sceso dalla sua auto è stato investito ed ucciso da un'auto in corsa. L'uomo è morto sul colpo in seguito al terribile impatto. I sanitari del 118 non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Sul posto anche i carabinieri di Bedonia che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Alla guida dell'auto c'era un 27enne. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-frontale-auto-camper-ferito-grave.html
Fornovo, scontro frontale tra auto e camper: un ferito grave al Maggiore. 
~ 17 febbraio 2019 12:00. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio del 16 febbraio: i Vigili del Fuoco hanno estratto dall'abitacolo il conducente dell'auto Un grave incidente stradale si è verificato nel tardo pomeriggio di ieri vicino a Fornovo, in località Ostariazza, lungo la Fondovalle Taro. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camper si sono scontrati frontalmente. Ad avere la peggio il conducente dell'auto che è stato estratto dall'abitacolo grazie ai Vigili del Fuoco che sono arrivati sul posto in pochi minuti ed hanno lavorato per cercare di far uscire il ferito dal mezzo incidentato. Sul posto anche i sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-auto-palo-luce-conducente-grave.html
Auto si schianta contro un palo della luce e lo abbatte: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 febbraio 2019 09:17. 
L'incidente è avvenuto alle 7.30 di mattina del 15 febbraio a Fontanelle di Roccabianca Si è schiantato, con la sua auto, contro un palo della luce e lo ha abbattuto. Grave incidente nella mattinata di oggi, venerdì 15 febbraio a Fontanelle di Roccabianca. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del veicolo ed è andato a sbattere contro il palo, che è caduto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-basetti-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto in viale Basetti: motociclista grave al Maggiore. 
~ 11 febbraio 2019 19:58. 
L'incidente è avvenuto verso le 19.30 in corrispondenza con il ponte Caprazucca Un grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di oggi, lunedì 11 febbraio in pieno centro a Parma, tra viale Basetti e il ponte Caprazucca. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una motocicletta si sono scontrate. Ad avere la peggio il conducente della moto che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con l'ambulanza. Sul posto sono arrivati in pochi istanti sia l'ambulanza che l'automedica. Secondo le prime informazioni il ferito sarebbe in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-cade-a-barbiano-di-felino-grave-al-maggiore.html
Ciclista cade a Barbiano di Felino: grave al Maggiore. 
~ 10 febbraio 2019 13:08. 
L'episodio è avvenuto nella tarda mattinata di domenica 10 febbraio Grave episodio nella tarda mattinata di oggi, domenica 10 febbraio a Barbiano, frazione di Felino. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che si trovava a bordo del mezzo a due ruote in zona, è caduto sull'asfalto, provocandosi alcune ferite. Dall'Ospedale Maggiore di Parma è partito in volo l'elisoccorso, che poi è stato fatto rientrare. In un primo momento infatti sembrava che il ferito fosse molto grave. Il ciclista è stato soccorso dall'ambulanza e dell'automedica e trasportato al Maggiore. Secondo le prime informazioni si trova in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/camion-prende-fuoco-in-una-galleria-in-a15.html
Camion prende fuoco in una galleria in A15. 
~ 07 febbraio 2019 15:11. 
L'incidente è avvenuto tra Berceto e Pontremoli Un autoarticolato è andato a fuoco nella mattinata di oggi, giovedì 7 febbraio, mentre stava percorrendo l'autostrada A15, nel tratto tra Berceto e Pontremoli. Il mezzo si è incendiato per cause in corso di accertamento: non ci sono stati feriti. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno spento l'incendio e messo in sicurezza l'area. L'autostrada è stata chiusa per circa un'ora: si sono formate diverse code. La polizia stradale di Pontremoli ha regolato il traffico.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-sanguinaro-moto-camion-17enne-grave.html
Via Emilia, si schianta in moto contro un camion: 17enne grave al Maggiore. 
~ 06 febbraio 2019 09:11. 
L'incidente è avvenuto alle 7.30 del 6 febbraio: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente nelle prime ore di stamattina, mercoledì 6 febbraio. Per cause in corso di accertamento un camion e una motocicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via Emilia nella zona di Sanguinaro di Fontanellato, a pochi chilometri da Parma. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni del giovane, che ha 17 anni, sarebbero gravi: attualmente si trova ricoverato nell'area rossi dell'ospedale. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita nel dettaglio: sul posto gli agenti della Municipale hanno regolato il traffico in zona e hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-pedone-investito-auto-grave.html
Pedone travolto da un'auto a Fornovo: grave al Maggiore. 
~ 04 febbraio 2019 16:30. 
L'episodio è avvenuto alle 15 in via Solferino E' ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma il pedone che, nel pomeriggio di oggi lunedì 4 febbraio poco dopo le ore 15, è stato investito da un'auto mentre stava camminando in via Solferino a Fornovo. In pochi minuti sono arrivati sul posto ambulanza ed automedica che hanno prestato le prime cure al pedone, per poi trasportarlo d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge: dovranno ricostruire con esattezza l'episodio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-si-schianta-contro-la-rotonda-di-piazzale-santa-croce.html
Ubriaco si schianta contro la rotonda di piazzale Santa Croce. 
~ 04 febbraio 2019 10:32. 
Il conducente aveva un tasso alcolemico il doppio di quello consentito per legge Si è schiantato, dopo essersi messo alla guida ubriaco, contro la rotatoria di piazzale Santa Croce. Il conducente di un auto si trovava alle sette di mattina in via Gramsci e, ad un certo punto, ha perso il controllo del mezzo, che è finito contro la rotonda. Sul posto sono arrivati i carabinieri che hanno effettuato l'alcoltest al conducente. Il suo tasso alcolemico era il doppio rispetto al limite di legge di 0.5. Per lui è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza, oltre alle multe e al ritiro della patente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-infermiere-auto-fuori-strada-grave.html
Corniglio, infermiere esce di strada e cade in una scarpata per 20 metri: grave al Maggiore. 
~ 31 gennaio 2019 09:34. 
L'operatorio sanitario 47enne era in servizio domiciliare: ha perso il controllo del mezzo. Sul posto, oltre alle squadre del Soccorso Alpino, anche l'elisoccorso del Saer da Pavullo nel Frignano, l'ambulanza e automedica di Langhirano Paura a Ballone di Corniglio poco dopo le ore 9 di stamattina, giovedì 31 gennaio. Un infermiere in servizio, che stava percorrendo la strada provinciale nei pressi della località Ballone, è uscito di stada a causa del ghiaccio presente sull'asfalto. Il veicolo si trovava in una zona impervia: il recupero è stato difficoltoso. L'auto infatti dopo essere uscita di strada è caduta in una scarpata per 20 metri ed ha finito la corsa contro alcuni alberi. Sono intervenuti, oltre all'ambulanza e l'automedica di Langhirano, anche gli operatori del Soccorso Alpino e l'elisoccorso da Pavullo del Frignano. L'infermiere ferito è stato recuperato e trasportato con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni. Non è comunque in pericolo di vita. LA NOTA DEL SOCCORSO ALPINO- Nella mattina di giovedì 31 gennaio i tecnici del Corpo Nazionale Soccorso Alpino e Speleologico sono intervenuti sull'Appennino Parmense, in località Ballone di Corniglio, in aiuto di una persona rimasta vittima di un incidente stradale. L'uomo, un infermiere domiciliare quarantasettenne, era a bordo della propria auto di servizio appena fuori dall'abitato di Ballone quando, a causa del ghiaccio, ha perso il controllo del mezzo cadendo in una scarpata per una ventina di metri e terminando la propria corsa contro ad alcuni alberi. È stato lo stesso professionista a dare l'allarme, contattando telefonicamente il 118. In pochi minuti, sono arrivati sul posto i tecnici del Soccorso Alpino Emilia Romagna, ambulanza ed automedica dell'Assistenza Pubblica di Langhirano, l'elisoccorso di Pavullo nel Frignano, i Carabinieri ed i Vigili del Fuoco. Una volta estratto dall'abitacolo, l'uomo è stato stabilizzato ed immobilizzato sulla barella, quindi recuperato fino alla sede stradale con la tecnica alpinistica del contrappeso. Qui è stato poi affidato ai sanitari dell'ambulanza (il trasporto in elicottero sarebbe  infatti stato difficoltoso per sopraggiunte condizioni meteo sfavorevoli) e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma, con alcuni traumi e una lieve ipotermia. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-auto-ribaltata-neve-70enne-gravissimo.html
Bedonia, esce di strada durante la nevicata e si ribalta: 70enne gravissimo. 
~ 31 gennaio 2019 09:14. 
Il conducente dell'auto è ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore Stava percorrendo il tratto di strada che congiunge Bedonia e Salarolo quando all'improvviso ha perso il controllo dell'auto che stava guidando ed è finito fuori strada. Il veicolo si è ribaltato nel campo di fianco alla strada, in mezzo alla neve. Paura ieri pomeriggio a Bedonia: un automobilista che stava passando di lì in quel momento si è fermato ed ha avvertito i soccorritori del 118. Le condizioni del conducente, che è stato estratto dall'abitacolo sono molto gravi: dopo il ricovero all'Ospedale di Borgotaro è stato deciso il trasferimento al Maggiore, dove ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-panocchia-auto-ribaltata-grave.html
Panocchia, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 24 gennaio 2019 10:36. 
L'incidente è avvenuto alle 5.30 di stamattina Grave incidente stradale nella notte tra il 23 ed il 24 gennaio a Panocchia. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale, è uscita di strada e si è ribaltata. Il conducente infatti ha perso il controllo del veicolo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-tamponamento-due-feriti-gravi.html
Tamponamento nella notte in via Cremonese: due feriti gravi. 
~ 23 gennaio 2019 09:12. 
L'incidente si è verificato a mezzanotte e mezza Un tamponamento che avrebbe potuto avere conseguenze molto più gravi. Nella notte tra il 22 ed il 23 gennaio, poco dopo mezzanotte e mezza due auto si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni entrambi i mezzi stavano percorrendo via Cremonese e si trovavano in corrispondenza dell'abitato di Eia quando sono venuti a contatto. Due persone, che si trovavano all'interno delle auto, sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivate a sirene spiegate ambulanze ed automedica: i sanitari del 118 hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni dei feriti sono serie ma nessuno dei due sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/i-il-cellulare-tra-le-cause-principali-degli-incidenti-mortali.html
"Il cellulare tra le cause principali degli incidenti mortali". 
~ 22 gennaio 2019 09:41. 
Il dato è allarmante: con 15 sinistri e 15 vittime nel 2018 si è verificato un incremento del 110%. Il comandante della Polstrada, Eugenio Amorosa, in un'intervista rilasciata a ParmaToday.it spiega la situazione E' un'emergenza che non si arresta. Nel 2018 i dati che riguardano gli incidenti stradali sono allarmanti.L'andamento del fenomeno infortunistico, per i soli rilievi compiuti in provincia dalla Polizia di Stato ha fatto registrare un sensibile aumento con numero di incidenti 751 ossia 63 in più rispetto al 2017, pressoché stabile il dato degli incidenti rilevati con lesioni 229 rispetto al 2017 (234). Andamento più che raddoppiato in Provincia per l'incidentalità con conseguenze mortali. Il dato è allarmante: con 15 sinistri e 15 vittime si è verificatoun incremento del 110%.Il comandante della Polstrada, Eugenio Amorosa, in un'intervista rilasciata a ParmaToday.it fornisce alcune spiegazioni facendo il punto della situazione: Comandante, siete stati parecchio impegnati nell'anno appena trascorso."Aldilà del dato infortunistico facciamo delle attività di prevenzione per quanto riguarda soprattutto la guida alterata, sotto l'influenza dell'alcol e delle droghe. Nel corso dell'anno abbiamo realizzato 12 servizi mirati con 103 operatori di polizia stradale e 28 tra medici ed infermieri della polizia di Stato. Sono stati controllati 10.169 conducenti: ciò ha portato a contestare 159 infrazioni per la guida sotto effetto di alcol e 11 infrazioni per la guida sotto effetto di stupefacenti". L'unico modo per diminuire gli incidenti è la prevenzione?"La Stradale fa prevenzione: a noi non interessa il numero di verbali e il numero di arresti ma impedire che in provincia si verifichino degli eventi. Ogni anno facciamo un controllo degli autobus che i ragazzi utilizzano per le gite scolastiche: nel corso del 2018 ne abbiamo controllati 152 e abbiamo contestato 16 infrazioni". Quali sono le campagne che state promuovendo?"Facciamo delle campagne informative rivolte ai ragazzi e a tutti gli utenti della strada: tra esse cito Icaro, Bici-scuola che si fa in concomitanza con il passaggio del Giro d'Italia che quest'anno ci sarà anche a Parma, Centrali Aperte in collaborazione con Enel Green Power e il progetto Chirone che riguarda gli operatori che si presentano davanti a scene infortunistiche terribile". Purtroppo l'anno è cominciato male."Gli interventi della Stradale: a livello infortunistico è intervenuta per rilevare 751 incidente, 63 incidenti in più rispetto a quelli dell'anno precedente. Il dato è stabile per il numero dei feriti ma è tristemente aumentato per le vittime, cioè del 110%. Questo è il dato solo della Polizia Stradale". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rivarolo-torrile-ciclista-79enne-grave.html
Cade in bicicletta a Rivarolo di Torrile: 79enne grave. 
~ 22 gennaio 2019 09:31. 
L'incidente è avvenuto alle ore 18 del 21 gennaio: una delle ipotesi è che sia stato urtato da un'auto. L'anziano è in prognosi riservata E' caduto in bicicletta mentre si trovava in strada, a Rivarolo di Torrile, nei pressi del campo sportivo. Un uomo di 79 anni è rimasto gravemente ferito nel tardo pomeriggio di ieri, verso le ore 18: una brutta caduta che si è verificata per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, ambulanza e automedica: alcuni automobilisti, dopo aver soccorso il ciclista,. hanno infatti chiamato i sanitari, viste le sue condizioni di salute. Le condizioni del ciclista sarebbero gravi: attualmente si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso: la prognosi è riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fidenza-94enne-ubriaco-entra-nel-sottopasso-con-il-rosso-e-provoca-un-incidente.html
Fidenza: 94enne ubriaco entra nel sottopasso con il rosso e provoca un incidente. 
~ 21 gennaio 2019 10:04. 
Momenti di paura all'interno del tunnel che da via Mazzini porta a via Marconi: l'auto dell'anziano si è scontrata con una seconda auto passata con il verde E' passato con il rosso e si è introdotto, con la sua auto, all'interno del sottopasso che da via Mazzini porta a via Marconi a Fidenza. Un tunnel molto stretto che non permette il passaggio di due mezzi in contemporanea e che è infatti regolato da un semaforo. Nella giornata di ieri un 94enne, che si trovava alla guida della sua auto con un tasso alcolemico superiore a quello consentito per legge, è entrato nel tunnel con il rosso. Dall'altro lato stavano giungendo alcune auto, passate regolarmente con il verde. Una delle auto non è riuscita ad evitare il mezzo dell'anziano. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi: l'anziano aveva bevuto più del consentito prima di mettersi alla guida, il suo tasso alcolemico era superiore a quello consentito per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-poggio-sant-ilario-auto-fuori-strada-feriti-gravi.html
Auto esce di strada a Poggio Sant'Ilario: due feriti gravi. 
~ 20 gennaio 2019 09:46. 
L'incidente è avvenuto ieri sera alle ore 22 Grave incidente, nella serata di ieri sabato 19 gennaio, a Poggio Sant'Ilario, nel comune di Felino. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo all'improvviso e il veicolo è uscito dalla carreggiata. All'interno dell'auto c'erano due persone, che sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con due ambulanze e l'automedica. I due feriti sono stati trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le loro condizioni sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-25enne-grave.html
Auto si ribalta in A1: 25enne grave al Maggiore. 
~ 17 gennaio 2019 15:21. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 13: il giovane è stato trasportato con l'elisoccorso a Parma Grave incidente lungo l'autostrada A1 nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 17 gennaio. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da un 25enne, si è ribaltata mentre percorreva la strada tra i caselli di Parma e di Campegine/Terre di Canossa. Sul posto sono arrivati, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco, che hanno messo in sicurezza l'area. Il conducente del mezzo è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-ciclisti-investiti-furgone-53enne-rianimazione.html
Due ciclisti travolti da un furgone in via Spezia: 53enne gravissimo. 
~ 15 gennaio 2019 18:59. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio: un 58enne ha riportato ferite serie Grave incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 15 gennaio in via Spezia, nei pressi dell'abitato di Baccanelli. Per cause in corso di accertamento un furgone ha travolto due ciclisti che stavano percorrendo via Spezia in direzione Collecchio. Il mezzo ha urtato entrambi i ciclisti: un 53enne e un 58enne sono stati soccorsi dalle ambulanze, che si sono portate sul posto in pocho minuti. Il 53enne ha riportato ferite molto gravi e attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il 58enne ha riportato ferite serie ma non è in pericolo di vita.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-contro-muro-donna-grave.html
Auto finisce nel canale e si schianta contro un muretto: donna grave al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2019 17:06. 
Poco prima delle ore 15 la conducente di una Fiat Seicento ha perso il controllo del mezzo mentre percorreva la strada provinciale tra San Secondo e Fontanellato: trasportata d'urgenza con l'elisoccorso a Parma Una donna, che stava per andare a prendere i figli all'uscita dall'asilo, è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso dopo essere stata coinvolta in un grave incidente stradale. Poco prima delle ore 15 del 15 gennaio infatti era a bordo della sua Fiat Seicento, che stava transitando da San Secondo in direzione Fontanellato. La conducente, che si trovava lungo la strada provinciale, all'altezza dell'abitato di Castell'Aicardi, ha perso il controllo del mezzo, per cause in corso di accertamento, ed è finita con l'auto nel canale e contro ad un muretto, nei pressi di un'abitazione. Sul posto sono arrivati subito i soccorsi: l'eliambulanza è partita dall'Ospedale Maggiore ed ha soccorso la donna, che ha riportato ferite gravi. Trasportata d'urgenza in ospedale non è in pericolo di vita. Sul posto anche l'ambulanza, i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale, che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Non è chiaro perchè la donna abbia perso il controllo dell'auto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contro-bicicletta-in-via-degli-uberti-ciclista-grave-al-maggiore.html
Auto contro bicicletta in via degli Uberti: ciclista grave al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2019 14:31. 
L'incidente è avvenuto alle 13.30 di fronte all'ingresso della scuola dell'Infanzia Arlecchino Un grave incidente stradale si è verificato alle ore 13.30 di oggi, martedì 15 gennaio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta sono venute a contatto all'incrocio tra via degli Uberti e viale La Grola. In seguito all'incidente il ciclista è rimasto ferito: sul posto sono arrivate in pochi istanti sia l'ambulanza che l'automedica: il ferito è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche una pattuglia della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/panico-in-a1-auto-si-immette-contromano-fermato-conducente-di-70-anni.html
Panico in A1, auto si immette contromano: fermato conducente di 70 anni l. 
~ 13 gennaio 2019 11:52. 
L'episodio è avvenuto alle 5 di mattina  del 13 gennaio: dopo le segnalazioni degli altri automobilisti due pattuglie della polizia si sono precipitati sul posto Panico alle 5 di mattina di oggi, domenica 13 gennaio in A1. Un automobilista, dopo essersi fermato in un'area di servizio, si è immesso in contromano in autostrada: è entrato in direzione Milano e si e poi immesso invece in direzione Bologna. Dopo pochi minuti alcuni automobilisti hanmo incrociato il veicolo ed hanno avvertito la polizia. Fortunatamente non si sono verificati incidenti stradali anche per la presenza di pochi veicoli lungo l'autostrada. Dopo pochi istanti due pattuglie della polizia sono arrivate sul posto e sono riuscite ad intercettare l'auto contromano e a mettere in sicurezza l'autostrada. Il conducente ultrasettantenne è stato fermato dai poliziotti: la sua auto è stata posta sotto fermo amministrativo mentre la patente gli è stata revocata. Nei prossimi giorni riceverà anche una multa di importo non inferiore a 2 mila euro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tir-donna-gravissima.html
Con l'auto si schianta contro un Tir in A1: gravissima una donna. 
~ 11 gennaio 2019 20:24. 
La conducente ha tamponato il camion che la precedeva tra Fidenza ed Alseno Gravissimo incidente stradale all’altezza del chilometro 82 sull’A1: una donna ha tamponato con la sua auto un camion che la precedeva e ora si trova ricoverata in gravissime condizioni all’ospedale Maggiore di Parma. L’incidente è avvenuto lungo la carreggiata sud tra Alseno e Fidenza, quasi all’altezza del casello autostradale, poco dopo le 18. La dinamica non è ancora chiara, la stanno vagliando gli agenti della polizia Stradale di Parma. Sta di fatto che la donna si è schiantata contro un Tir che pare si trovasse sulla sua stessa corsia di marcia. A causa del forte impatto l’auto è andata distrutta. La donna è stata soccorsa dai sanitari del 118 arrivati in poco tempo dall’ospedale di Fiorenzuola con l’ambulanza e da Fidenza con l’automedica della Cri. Sul posto sono arrivati anche i vigili del fuoco di Fiorenzuola e il personale della società autostradale per la messa in sicurezza dei veicoli coinvolti e per il ripristino della carreggiata. Il traffico ha subito notevoli rallentamenti per più di un’ora con code di dieci chilometri. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Paura a Corcagnano, esce di strada e si ribalta in via Langhirano: conducente grave. 
~ 11 gennaio 2019 14:13. 
L'incidente è avvenuto intorno alle ore 13: sul posto ambulanza, automedica e Vigili del Fuoco Un grave incidente stradale si è verificato verso l'ora di pranzo di oggi, venerdì 11 gennaio. Per cause in corso di ricostruzione un'auto, una jeep grigia della Toyota, è uscita di strada e si è ribaltata mentre stava percorrendo via Langhirano, poco dopo il cartello di Corcagnano. Il conducente ha perso il controllo del mezzo mentre percorreva la Massese da Parma verso Langhirano: l'auto è uscita di strada, si è ribaltata e poi è tornata nella posizione iniziale, finendo nel canale. I soccorritori sono arrivati in pochi istanti: sul posto l'automedica, l'ambulanza e i Vigili del Fuoco. Il conducente, un uomo di una sessantina d'anni, è stato soccorso e trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche due pattuglie della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi e gestito il traffico lungo via Langhirano, percorsa a quell'ora da diversi mezzi. Esce di strada a Corcagnano e si ribalta © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-albero-conducente-grave.html
Auto contro un albero a Collecchio: conducente grave al Maggiore. 
~ 10 gennaio 2019 09:09. 
L'incidente è avvenuto a mezzanotte: il ferito si trova al Pronto Soccorso nell'area rossi Pauroso incidente stradale nella notte tra il 9 ed il 10 gennaio in strada Notari a Collecchio. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada, è finita contro un albero. Dopo pochi minuti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno provveduto a prestare le prime cure al conducente, che ha riportato gravi ferite. Trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-roberto-testi.html
Roberto Testi: la tragedia dopo il ritorno dal Sudamerica e la nascita del nipote. 
~ 04 gennaio 2019 09:41. 
La vittima dell'incidente di Soragna è un 59enne di Toccalmatto Un tragico scontro con una Nissan è costato la vita a Roberto Testi, 59enne di Toccalmatto, che viaggiava a bordo della sua Fiat Bravo lungo la strada provinciale che da Soragna porta a Busseto nelle ore centrali della mattinata di ieri, 3 gennaio. Lo schianto è stato violentissimo, probabilmente dopo una mancata precedenza, e per Testi non c'è stato nulla da fare: è stato sbalzato dall'auto ed è morto sul colpo. A bordo della Nissan una coppia di pensionati che sono stati ricoverati al Maggiore in gravi condizioni. Roberto Testi di Toccalmatto era appena diventato nonno: suo figlio Filippo infatti era appena diventato padre di Elia. Roberto invece era appena tornata da un viaggio in Sudamerica in compagnia del cugino Stefano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-si-schianta-nella-rotonda-di-via-lanfranco-l-auto-rimane-in-bilico.html
Ubriaco si schianta nella rotonda di via Lanfranco: l'auto rimane in bilico. 
~ 03 gennaio 2019 16:20. 
Il conducente, un parmigiano di 41 anni, è stato denunciato per guida in stato di ebrezza: i poliziotti delle Volanti hanno ritirato l'auto e la patente E' uscito dal Bingo, poi si è messo alla guida completamente ubriaco, con un tasso alcolemico tre volte superiore a quello consentito. Un parmigiano di 41 anni è stato fermato nella notte tra il 2 ed il 3 gennaio alle 4.40 dagli agenti delle Volanti che sono stati chiamati sul posto da alcuni cittadini. La sua auto infatti, dopo aver centrato un palo in via Lanfranco, è rimasta in bilico vicino ad una discesa tra via Lanfranco e viale Piacenza. I poliziotti sono arrivati sul posto ed hanno visto il conducente a fianco del veicolo: l'uomo ha rifiutato l'ambulanza ma è stato sottoposto all'alcoltest. ll tasso alcolemico nel sangue era tre volte superiore a quello consentito: per lui è scattata, oltre alla denuncia per guida in stato di ebrezza, anche il ritiro della patente e dell'auto. Il conducente si è giustificato dicendo che un cane aveva attraversato la strada e ha anche sostenuto di aver bevuto dopo aver fatto l'incidente stradale.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-70enne-68enne-rianimazione.html
Scontro tra due auto a Soragna, muore un 70enne: 68enne in Rianimazione. 
~ 03 gennaio 2019 16:07. 
L'incidente è avvenuto in tarda mattinata lungo la strada che porta a Busseto Gravissimo incidente nella tarda mattinata di oggi, giovedì 3 gennaio, a Soragna lungo la strada che porta a Busseto. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: l'impatto è stato violentissimo e per una delle persone coinvolte non c'è stato nulla da fare: è un uomo è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. La persona deceduta aveva 70 anni ed era residente in zona. Altre due persone sono state soccorse dagli operatori del 118 e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute: un uomo di 68 anni si trova in Rianimazione, l'altra nell'area codici rossi. Sul posto l'elisoccorso, i Vigili del Fuoco, le ambulanze e la polizia stradale di Fidenza. Secondo le prime informazioni l'incidente sarebbe avvenuto per una mancata precedenza ad un incrocio.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-40enne-investito-autocarro-grave.html
Fidenza, 40enne investito da un autocarro in via Berenini: è grave. 
~ 03 gennaio 2019 09:00. 
L'incidente è avvenuto il 2 gennaio: il furgone aveva appena finito di scaricare della merce ed è ripartito Paura in pieno centro a Fidenza. Un autocarro, che aveva appena finito le operazioni di scarico nella centralissima via Berenini è ripartito e non si è accorto della presenza di un uomo, un 40enne, che stava raggiungendo a piedi la stazione ferroviaria. Il pedone è stato travolto dal mezzo pesante ed è finito a terra. L'autista del furgone ha subito prestato i primi soccorsi all'uomo, chiamando l'ambulanza del 118. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i sanitari che hanno soccorso il 40enne, trasportandolo poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio. Le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita: ha riportato traumi in più parti del corpo. Sul posto anche gli agenti della polizia Municipale che stanno cercando di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-albareto-frontale-marito-moglie-70enni-gravissimi.html
Schianto frontale ad Albareto: marito e moglie 70enni gravissimi al Maggiore. 
~ 02 gennaio 2019 09:14. 
L'incidente è avvenuto alle ore 20 del 1° gennaio lungo la Ghiare-Bertorella Un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto, si è verificato nella serata di ieri, 1° gennaio nel comune di Albareto, lungo la strada Ghiare-Bertorella. Erano da poco passate le ore 20 quando, per cause in corso di accertamento, una Peugeut 308 e una Golf si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento e le due persone che si trovavano all'interno della Peugeut sono rimaste ferite gravemente. Lo scontro è avvenuto vicino all'incrocio che porta alla strada del Centrocroci. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due pensionati e li hanno trasportati poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trovavano ricoverati in condizioni gravissime. Sul posto, oltre al 118 e ai Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area, anche i carabinieri della stazione di Bedonia, che hanno effettuato i rilievi di legge per cercare di ricostruire la dinamica esatta dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-canale-san-quirico.html
Auto finisce nel canale a San Quirico: ferito grave al Maggiore. 
~ 31 dicembre 2018 11:12. 
L'incidente è avvenuto alle 7.30 di mattina del 31 dicembre Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 31 dicembre. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo che è finito nel canale. L'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi, si è verificato a San Quirico di Trecasali mentre l'auto percorreva la strada provinciale 43. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono gravi ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-pedone-investito-grave.html
Pedone investito da un'auto in viale Piacenza. 
~ 31 dicembre 2018 11:06. 
L'incidente è avvenuto alle ore 10 del 31 dicembre Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 31 dicembre, a Parma in viale Piacenza. Un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in corrispondenza dell'incrocio con via delle Fonderie. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla persona ferita. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute non sarebbero gravi. Gli agenti della polizia Municipale hanno effettuato i rilievi di legge ed hanno regolato il traffico in zona, dopo l'investimento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-fuori-strada-tre-feriti.html
Auto esce di strada a Castione Marchesi: tre feriti gravi. 
~ 28 dicembre 2018 19:44. 
Il conducente ha perso il controllo del veicolo: sul posto automediche e ambulanze Grave incidente stradale a Castione Marchesi, frazione del Comune di Fidenza, nella serata di venerdì 28 dicembre. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava transitando lungo la strada Comunale delle Rocche e del Pratogallo: il conducente ha perso il controllo del mezzo poco dopo le ore 19. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, le ambulanze e le automediche. Tre persone, che si trovavano all'interno del mezzo, sono rimaste ferite. Due sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore mentre la terza all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni le loro condizioni sarebbero gravi ma non in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pedone-investito-auto-grave.html
Pedone investito da un'auto in via Emilia Ovest: grave al Maggiore. 
~ 27 dicembre 2018 14:06. 
L'incidente è avvenuto intorno alle ore 12 Grave incidente nella tarda mattinata di oggi, giovedì 27 dicembre. Erano da poco passate le ore 12 quando, per cause in corso di accertamento, un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava al quartiere Crocetta, in via Emilia Ovest. In conseguenza dell'incidente il pedone è rimasto gravemente ferito ed è stato soccorso dall'ambulanza, giunta sul posto in pochi istanti. Il ferito è stato trasportato al vicino Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto gli agenti della Municipale per regolare il traffico e per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-melegari-malore-muore-conducente.html
Varano dè Melegari, ha un malore mentre guida: si schianta contro un muro e muore. 
~ 25 dicembre 2018 11:09. 
Il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo stamattina alle 9.40 ed ha perso la vita Tragedia la mattina di Natale. Erano da poco passate le 9.30 del 25 dicembre quando, per cause in corso di accertamento ma probabilmente per un malore, un anziano che era lla guida della sua auto ha perso il controllo del mezzo che si è schiantato contro il muro di un'abitazione. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. I soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi minuti, non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Sul posto, oltre alle ambulanze anche i carabinieri che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/alessandro-croci-morto-incidente-salsomaggiore.html
Salso sotto choc per la morte del giovane calciatore Alessandro Croci. 
~ 24 dicembre 2018 09:04. 
Il giovane 19enne morto nell'incidente nella notte tra sabato e domenica a San Nicomede giocava negli Juniores dell'Alsenese E' uscito di strada con la sua Citroen C3, l'auto si è ribaltata ed è andata a sbattere contro un muro. Nella notte tra sabato 22 e domenica 23 dicembre il 19enne Alessandro Croci è morto sul colpo all'interno della sua auto, che stava viaggiando sulla provinciale dello Stirone, nei pressi di Salsomaggiore Terme dove Alessandro risiedeva. Lo schianto è avvenuto alle 5.30, poco prima di entrare in paese. La notizia della morte di Alessandro si è diffusa nella mattinata di domenica in tutta Salsomaggiore, dove era molto conosciuto. Il padre infatti è dirigente del Salso Calcio. Lo stesso Alessandro era appassionato di calcio e attualmente giocava nelle file dell'Alsenese in Prima Categoria. Alessandro Croci militava nella formazione Juniores della società presieduta da Luca Tosini.dopo aver fatto le giovanili nel Salsomaggiore Calcio. Si era diplomato l'anno scorso al Liceo Respighi di Piacenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-mercati-auto-incendio-ferito-grave.html
Auto si schianta contro un muro e prende fuoco: un ferito grave. 
~ 23 dicembre 2018 11:05. 
L'incidente è avvenuto nella notte in strada dei Mercati: sul posto Vigili del Fuoco e ambulanze Grave incidente stradale nella notte in strada dei Mercati a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto è andata a sbattere contro un albero e ha preso fuoco. In conseguenza dell'incidente il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco, anche le ambulanze che hanmo trasportato d'urgenza il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-nicomede-muore-19enne.html
San Nicomede, auto si ribalta e si schianta contro un muro: muore un 19enne. 
~ 23 dicembre 2018 10:20. 
L'incidente è avvenuto alle 5.30 di notte vicino a Salsomaggiore Tragico schianto nella notte tra sabato 22 e domenica 23 dicembre a San Nicomede, frazione di Salsomaggiore Terme. Erano da poco passate le 5.30 quando per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada e si è schiantata contro un muro. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: i soccorritori non hanno potuto far altro che constatare il decesso. Un ragazzo di 19 anni è morto sul colpo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Langhirano, auto esce di strada e si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2018 17:18. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio luogo la Massese: il ferito è stato liberato dai Vigili del Fuoco Grave incidente nel pomeriggio di oggi 21 dicembre. Erano da poco passate le 17 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto che stava percorrendo la strada Massese poco dopo il cartello dall'uscita da Langhirano è uscita di strada e si ribaltata. Il conducente è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo ed è stato estratto dai Vigili del Fuoco che sono intervenuti con una squadra. Il conducente ferito è stato trasportato con l'elicottero del 118 al Pronto Soccorso dell'ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Si sono verificati alcuni disagi al traffico in uscita da Langhirano: sul posto gli agenti della polizia Municipale per la gestione del flusso di auto e per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-contromano-a1-conducente-muore-nino-dallarosta.html
Entra in A1 in contromano e si scontra con 5 auto: muore il conducente 81enne. 
~ 21 dicembre 2018 16:48. 
La tragedia nel pomeriggio: il tratto tra Parma e Terre di Canossa in direzione Milano è stato chiuso, ci sono 7 chilometri di coda Spaventoso incidente nel pomeriggio di oggi venerdì 21 dicembre lungo l'autostrada A1 in corrispondenza del chilometro 114 in direzione Milano. Un'auto si è immessa in autostrada contromano nei pressi dell'area di servizio San Martiono in direzione Milano e si è scontrata con cinque auto. In conseguenza dell'impatto il conducente dell'auto contromano è morto sul colpo mentre gli occupanti delle altre auto sono rimasti feriti, due gravemente ma non sono in pericolo di vita e due lievemente. Sul posto le ambulanze e le automatiche che hanno trasportato i feriti al Maggiore. Sul luogo dell'incidente anche la polizia Stradale. Il tratto tra Parma e Terre di Canossa in direzione Milano è stato chiuso: ci sono 7 chilometri di coda. La vittima è l'81enne Nino Dallarosta, residente ad Albinea in provincia di Reggio Emilia, che ha imboccato l'autostrada contromano. AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli, è stata disposta la chiusura del tratto tra Terre di Canossa e Parma verso Milano, a seguito di un incidente nel quale sono rimasti coinvolti 5 veicoli, uno dei quali ribaltato, avvenuto al km 114 alle 14:50.  Ci sono 7 km di coda all'interno del tratto chiuso e 6 km di coda per l'uscita obbligatoria di Terre di Canossa, da dove, è possibile percorrere la Statale 9 Emilia e rientrare in autostrada a Parma. Per le lunghe percorrenze consigliamo di percorrere la A22 Brennero-Modena per poi immettersi sulla A4 in direzione Milano. Sul luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrade per l'Italia, la Polizia Stradale e tutti i mezzi di soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-code-traffico.html
Caos in tangenziale dopo il maxi tamponamento tra sei veicoli al Campus. 
~ 21 dicembre 2018 12:31. 
La circolazione è difficoltosa, rallentamenti e disagi al traffico per tutta la mattinata Un maxi tamponamento tra sei veicoli, avvenuto dopo le ore 7 alla rotonda del Campus, all'uscita dalla tangenziale Sud, ha provocato rallentamenti e traffico in numerose vie cittadine, a ridosso della tangenziale ma anche in vie più interne. Lo scontro, che non ha avuto gravi conseguenze per le persone presenti all'interno dei veicoli, ha rallentato la circolazione stradale, fino a paralizzarla. Per percorrere un breve tratto di tangenziale, prima delle 10, secondo alcuni lettori, ci si impiegava anche mezz'ora. Il traffico è tornato regolare a fine mattinata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-tamponamento-auto-tre-feriti.html
Tamponamento a catena tra tre auto a Fidenza, tre feriti: uno grave al Maggiore. 
~ 15 dicembre 2018 13:30. 
L'incidente si è verificato nella mattinata di sabato 15 dicembre Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, sabato 15 dicembre. Per cause in corso di accertamento tre auto sono state coinvolte in un tamponamento a catena tra Fidenza ed Alseno. I tre veicoli si sono scontrati violentemente e tre persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco di Fidenza, l'automedica e l'ambulanza di Fidenza oltre che la Municipale. I tre mezzi si trovavano in località Rimale e stavano viaggiando da Fidenza in direzione di Alseno. Due feriti di lieve entità sono stati trasportati all'Ospedale di Vaio di Fidenza mentre un ferito grave è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Tamponamento a catena a Fidenza: tre feriti foto: L. Trespidi © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiozzola-taro-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Chiozzola di Taro, auto fuori strada: grave il conducente. 
~ 15 dicembre 2018 10:41. 
L'incidente è avvenuto alle 2.30 di stanotte: il ferito è nell'area rossi del Pronto Soccorso A Chiozzola di Taro nella notte tra venerdì 14 e sabato 15 dicembre si è verificato un grave incidente stradale con un ferito che è finito nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni il veicolo sarebbe uscito di strada dopo che il conducente ha perso il controllo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito in ospedale. Le sue condizioni sono giudicate serie. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-fuori-strada-fornovo-ferito-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Fornovo: un ferito grave. 
~ 15 dicembre 2018 10:31. 
L'incidente è avvenuto alle 2 lungo la strada provinciale: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente stradele nella notte tra venerdì e sabato nei pressi di Fornovo, lungo la strada provinciale. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada dopo che il conducente ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-uomo-investito-auto-grave.html
Pedone investito in viale Fratti: grave al Maggiore. 
~ 13 dicembre 2018 19:52. 
L'incidente è avvenuto alle 19.10 in pieno centro: il ferito è stato trasportato in ospedale Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, giovedì 13 dicembre. Erano da poco passate le 19 quando, per cause in corso di accertamento, un pedone è stato investito da un'auto mentre stava percorrendo la centrale viale Fratti a Parma. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno medicato sul posto il ferito e lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi ma non si troverebbe in pericolo di vita. Sul posto anche la Municipale per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-camion-vicomero-50-gravissimo-rianimazione.html
Pauroso schianto frontale tra auto e camion a Vicomero: 50enne gravissimo al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2018 17:23. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15: il conducente della Punto è stato estratto dall'abitacolo dai Vigili del Fuoco e poi trasportato con l'elisoccorso in ospedale Pauroso scontro frontale nel pomeriggio di oggi, mercoledì 12 dicembre, a Vicomero, lungo la strada provinciale. Per cause in corso di accertamento un camion ed una Fiat Punto nera si sono scontrati frontalmente. L'impatto è stato molto violento: i due mezzi, che viaggiavano in direzione opposte hanno impattato dopo una manovra del camionista, che ha cercato di evitare l'auto. In conseguenza dello schianto il conducente dell'auto, un uomo di circa 50 anni, è rimasto gravemente ferito. Frontale tra auto e camion a Vicomero I Vigili del Fuoco hanno lavorato per estrarre il ferito dall'abitacolo e hanno tagliato la carrozzeria dell'auto. Sul posto è arrivato l'elisoccorso che ha trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova in gravi condizioni di salute. Sul posto i mezzi di soccorso, l'automedica e l'ambulanza, oltre a tre pattuglie della Municipale, che ha effettuato i rilievi. Secondo le prime informazioni l'auto avrebbe invaso la corsia opposta, forse per un colpo di sonno del conducente. Sono in corso accertamenti sulla dinamica esatta dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bedonia-cade-in-mountain-bike-durante-un-escursione-60enne-ferito.html
Bedonia, cade in mountain bike durante un'escursione: 60enne ferito. 
~ 11 dicembre 2018 12:24. 
Il ciclista è stato soccorso dall'ambulanza e trasportato all'Ospedale di Borgotaro Un ciclista 60enne residente in provincia di Parma stava compiendo un'escursione a bordo della propria mountain bike la mattina dell'11 dicembre in Alta Val Taro nel comune di Bedonia quando, non lontano dalla località di Borio, è caduto riportando un doloroso trauma ad una caviglia. L'uomo ha lanciato l'allarme, contattando telefonicamente il 118, il quale ha attivato il Soccorso Alpino, la Croce Rossa di Bedonia ed i Vigili del Fuoco. Arrivata  in pochi minuti sul posto, la squadra del Soccorso Alpino ha fornito indicazioni agli altri soccorritori per raggiungere l'infortunato. L'uomo,  dopo essere stato stabilizzato e affidato all'ambulanza, è stato trasportato all'Ospedale Santa Maria di Borgotaro per accertamenti, anche se le sue condizioni non sembrano destare particolari preoccupazioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaca-senza-patente-e-assicurazione-provoca-un-incidente.html
Ubriaca, senza patente e assicurazione provoca un incidente. 
~ 11 dicembre 2018 09:13. 
E' successo a Montechiarugolo nel pomeriggio di domenica: la donna, che era alla guida di una Punto pur non potendo, è stata sanzionata amministrativamente. Il compagno ha spostato l'auto dal luogo dello scontro E' stato un piccolo incidente, senza conseguenze gravi per le persone a bordo dei due mezzi. Domenica pomeriggio due auto si sono scontrate a Montechiarugolo, in via Montepelato: una Fiat Punto e una Daihatsu, guidata da un giovane 18enne, che ha rimediato alcune ferite non gravi. Poco dopo l'incidente però la Punto è scomparsa dal luogo dello scontro. I carabinieri, che sono giunti sul posto per i rilievi di legge, hanno fatto alcuni controlli e scoperto che la conducente, che non si era allontanata, non aveva la patente e che l'auto, che era stata portata via dal suo compagno, non era nemmeno assicurata e revisionata. La donna, poi, sottoposta all'etilometro, guidava anche ubriaca, con un tasso alcolemico superiore a quello consentito per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-nella-notte-a-soragna-ferito-grave-al-maggiore.html
Auto esce di strada nella notte a Soragna: ferito grave al Maggiore. 
~ 08 dicembre 2018 10:24. 
L'incidente si è verificato alle due: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente nella notte tra il 7 e l'8 dicembre a Soragna. Per cause in corso di accertamento un'auto che stava percorrendo la strada provinciale è uscita di strada. Secondo le prime informazioni non sarebbe stato coinvolto nessun altro mezzo. Sul posto sono arrivati, dopo pochi minuti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente dell'auto al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-po-grave.html
Pedone investito in via Po: grave al Maggiore. 
~ 06 dicembre 2018 09:41. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di giovedì 6 dicembre alle ore 7.30 Un pedone è stato investito in via Po, nel quartiere Montanara, nella mattinata di oggi, giovedì 6 dicembre. Per cause in corso di accertamento una persona, che stava attraversando la strada, è stata centrata da un'auto in corsa. Sul posto sono arrivati in pochi istanti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-malore-castione-marchesi-muore-adriano-rossetti.html
Ha un malore e si schianta con l'auto contro un garage: muore 74enne. 
~ 06 dicembre 2018 09:28. 
Adriano Rossetti ha perso la vita a Castione Marchesi nel pomeriggio del 5 dicembre Stava tornando con la moglie a Busseto quando all'improvviso è stato colto da una malore, probabilmente un attacco cardiocircolatorio, ha perso il controllo della sua Lancia Musa ed è finito contro il garage di un'abitazione. Per lui non c'è stato niente da fare: Adriano Rossetti, 74enne di Busseto, è deceduto sul colpo mentre la moglie è stata trasportata all'Ospedale di Vaio per accertamenti. Le sue condizioni di salute non sono gravi. L'incidente si è verificato alle 17.30 lungo la provinciale: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, la Pubblica Assistenza e la Croce Rossa di Fidenza, i Vigili del Fuoco di Fidenza e i carabinieri. Adriano Rossetti era molto conosciuto in paese: in passato aveva svolto il mestiere di falegname e aveva giocato a volley nell'Alleanza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-contro-muro-feriti-gravi.html
Auto si schianta contro un muro a Castione Marchesi: due feriti gravi. 
~ 05 dicembre 2018 19:41. 
L'incidente è avvenuto alle 17.30: sul posto le ambulanze e l'automedica Grave incidente stradale nel pomeriggio di mercoledì 5 dicembre a Castione Marchesi, nel Comune di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada provinciale in corrispondenza della frazione, si è schiantata contro un muro: le cause dello scontro non sono ancora note. Non è stato coinvolto nessun altro veicolo nell'incidente. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto sono arrivate due ambulanze e un'automedica, che hanno prestato le prime cure ai feriti. Uno di loro si trova in condizioni di salute particolarmente gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-operaio-investito-gravissimo.html
Operaio investito da un'auto in tangenziale Nord: gravissimo al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2018 16:51. 
L'incidente sul lavoro è avvenuto alle ore 12 in corrispondenza dell'uscita di via Venezia: l'uomo si trova ricoverato in Rianimazione Grave incidente sul lavoro verso mezzogiorno di mercoledì 5 dicembre. Per cause in corso di accertamento un operaio è stato urtato ed investito da un'auto che stava percorrendo la tangenziale Nord: in corrispondenza dell'uscita per via Venezia il lavoratore è stato colpito da un veicolo in corsa ed è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato d'urgenza il lavoratore al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni di salute sono giudicate critiche: è stato trasferito subito nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viarolo-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Scontro tra due auto a Viarolo, una si ribalta: ferito incastrato nell'abitacolo, grave al Maggiore. 
~ 04 dicembre 2018 10:06. 
L'incidente si è verificato la mattina del 4 dicembre prima delle 8: il conducente è rimasto incastrato nell'abitacolo e liberato dai Vigili del Fuoco Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 4 dicembre, in strada Cornazzano a Viarolo. Erano da poco passate le 8 quando, per cause in corso di accertamento, due auto, un Fiat Doblò e una Mercedes classe A si sono scontrate all'altezza dell'incrocio tra strada Cornazzano e strada Pelosa. In conseguenza dello schianto il Fiat Doblò si è ribaltato: il conducente è rimasto incastrato all'interno sel veicolo. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno liberato il ferito, trasportando poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazIoni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche i carabinieri e la polizia Municipale che ha effettuato i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-frontale-auto-botteghino-feriti.html
Botteghino: paura per uno scontro frontale tra due auto. 
~ 03 dicembre 2018 19:54. 
I conducenti dei due mezzi sono rimasti feriti in modo lieve Nel tardo pomeriggio di lunedì 3 dicembre si è verificato un incidente stradale in via Traversetolo, all'altezza di Botteghino. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre procedevano in direzioni opposte lungo via Traversetolo. Dopo pochi minuti sono arrivati sul posto i soccorritori del 118 con due ambulanze e l'automedica. Nonostante la dinamica dello scontro i due conducenti sono rimasti feriti in modo lieve: il primo è stato trasportato al Pronto Soccorso mentre il secondo ha rifiutato le cure mediche. Sul posto sono arrivati anche gli agenti della Municipale per regolare il traffico e per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto in via Emilia Est: motociclista grave al Maggiore. 
~ 03 dicembre 2018 12:20. 
L'incidente è avvenuto poco prima di mezzogiorno: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della moto a a sirene spiegate in ospedale Grave incidente nella tarda mattinata di oggi, lunedì 3 dicembre. Poco prima di mezzogiorno, un'auto e una moto da cross, si sono scontrare in via Emilia Est, poco lontano da barriera Repubblica, in corrispondenza della svolta per raggiungere l'area parcheggio del Barilla Center. I due mezzi si sono scontrati per cause in corso di accertamento: ad avere la peggio il motociclista, che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore con l'ambulanza del 118. Sul posto anche i carabinieri e la polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-ciclista-24enne-gravissimo.html
Collecchio, ciclista cade e finisce contro un muro: 24enne gravissimo. 
~ 01 dicembre 2018 10:41. 
L'incidente è avvenuto nel primo pomeriggio di ieri, 30 novembre, a San Martino Sinzano Ha perso il controllo della sua bicicletta e si è schiantato contro un muretto a San Martino Sinzano, nel Comune di Collecchio. Un cicloamatore di 24 anni si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni critiche: nello scontro ha riportato numerose ferite. Secondo le prime informazioni il ciclista non avrebbe urtato altri veicoli: la perdita di controllo e la caduta sono state causate probabilmente da un malore. Sul posto è arrivata l'automedica del 118, che ha soccorso il giovane, e gli agenti della polizia Municipale Pedemontana, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-ciclista-investito-auto-pirata.html
Auto pirata travolge un giovane in bicicletta: ricoverato in ospedale. 
~ 30 novembre 2018 09:54. 
L'incidente è avvenuto nella notte tra martedì e mercoledì in via Spezia: il ragazzo stava andando al suo primo giorno di lavoro in un panificio Stava percorrendo via Spezia per recarsi al suo primo giorno di lavoro in un panificio della zona. Un giovane è stato investito da un'auto che non si è fermata a soccorrerlo: era la notte tra martedì e mercoledì quando il veicolo, che provedeva lungo via Spezia nella zona di Collecchio, ha urtato il giovane ciclista che viaggiava a bordo di una bici elettrica, con tutti i dispositivi utili per la visibilità nelle ore notturne. Il conducente non si è fermato, proseguendo la corsa: il ragazzo, finito nel campo, si è ripreso ed è riuscito ad arrivare a piedi a Lemignano, all'interno della struttura in cui è ospitato. Il giovane richiedente asilo del Mali, infatti, stava per andare al suo primo giorno di tirocinio: sul posto è arrivata l'ambulanza che l'ha trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Stradale sta indagando sull'incidente e sta cercando il conducente dell'auto pirata: il responsabile della struttura in cui il giovane è ospitato ha fatto un appello a chiunque abbia elementi utili alle indagini, per identificare il conducente che non si è fermato a prestare soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-nello-madureri-cardiologo-investito.html
Cardiologo tizzanese travolto ed ucciso davanti a casa. 
~ 29 novembre 2018 15:39. 
Nello Madureri viveva nel bresciano ed è stato investito da un'auto a Campoverde di Salò: aveva 83 anni E' stato investito mentre faceva la sua passeggiata quotidiana, nei pressi della sua abitazione di Campoverde di Salò, dove risiedeva da anni. Nello Madureri, cardiologo 83enne originario di Tizzano e molto conosciuto a Parma e provincia, è stato ucciso in un tragico incidente che ha coinvolto una Renault Clio. Per cause in corso di accertamento il medico, che aveva deciso di scendere in strada e non percorrere come al solito la zona pedonale, è stato investito. Un impatto violentissimo, che purtroppo non gli ha lasciato scampo: Madureri è morto in ospedale a meno di due ore dal ricovero. Sulla dinamica dell'accaduto indaga la Polizia Stradale. L'incidente poco prima delle 17.30: è in quel momento che una Renault Clio, guidata da un 40enne di San Felice, travolge il pensionato che cammina sulla strada. Pare stesse tornando a casa, ma non è ancora chiaro se in quel momento stesse già attraversando, oppure se ancora camminasse nella direzione del traffico veicolare. Quando è successo era già buio, ma la strada in quel tratto è comunque illuminata. Il primo ad allertare i soccorsi è stato proprio l'automobilista: il 112 in pochi minuti ha inviato sul posto ambulanza e automedica. Madureri è stato rianimato a lungo, e poi trasferito d'urgenza (in codice rosso) in ospedale a Gavardo. Purtroppo per lui non c'è stato niente da fare: troppo gravi le ferite riportate, è spirato meno di due ore più tardi. Era molto conosciuto, a Salò e non solo, per il suo passato da cardiologo. In pensione da qualche anno, aveva proseguito nella sua attività di prevenzione organizzando incontri e convegni. Da sempre donatore di sangue, era un fermo sostenitore dell'Avis. I funerali si terranno oggi, 29 novembre, a Salò. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/finisce-con-l-auto-nella-rotonda-del-ponte-nord-danneggiando-la-segnalatica-poi-scappa-identificato-un-29enne.html
Finisce con l'auto nella rotonda del Ponte Nord e danneggia la segnalatica: identificato un 29enne. 
~ 28 novembre 2018 11:22. 
Il conducente è scappato ma gli agenti della Municipale lo hanno rintracciato: sul posto, oltre ai cartelli stradali divelti, anche la targa del veicolo Gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno identificato un automobilista che, dopo aver gravemente danneggiato parte della segnaletica stradale, alcuni manufatti e alcuni spazi di verde pubblico nella notte tra il 23 e il 24 novembre, si era allontanato facendo perdere le proprie tracce. Il 24 mattina una pattuglia durante un controllo, nel percorrere viale Europa, ha notato che, in corrispondenza della rotatoria con il ponte Nord, parte della segnaletica stradale era divelta. Gli agenti hanno così deciso di effettuare un controllo più approfondito dell'area che presentava molti frammenti di plastica appartenenti ad un veicolo sia sul manto stradale che all’interno dell’area verde della rotonda nella quale hanno rinvenuto anche la targa anteriore di un’autovettura. Gli agenti hanno ricostruito, seguendo i rottami lasciati sull'asfalto, il percorso compiuto dall’auto dopo l'urto, arrivando fino all’intersezione via Trento / via Brescia, dove hanno trovato abbandonato il segnale di toponomastica del Ponte Nuovo incluso il palo di sostegno. A seguito delle indagini compiute, gli agenti sono riusciti a rintracciare l’autovettura che era parcheggiata e coperta parzialmente in prossimità della residenza del proprietario, poco distante da via Trento. La Municipale ha identificato il conducente si tratta di un cittadino ventinovenne straniero ed ha proceduto nei termini previsti dalla legge per il danneggiamento causato nella notte. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribaltato-in-via-traversetolo-disagi-alla-circolazione.html
Camion ribaltato in via Traversetolo: disagi alla circolazione. 
~ 28 novembre 2018 10:07. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 9 del 28 novembre: il conducente è rimasto illeso Un autoarticolato si è ribaltato nella mattinata di oggi, mercoledì 28 novembre, poco prima delle ore 9. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento: il conducente del mezzo pesante è rimasto incredibilmente illeso, tanto che non è stato nemmeno necessario il soccorso da parte dell'ambulanza del 118, che era stata allertata vista la dinamica dell'incidente. Le operazioni di rimozione del mezzo hanno causato alcuni rallentamenti e disagi alla circolazione stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-in-via-duca-alessandro-ferito-al-pronto-soccorso.html
Pedone investito in via Duca Alessandro: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 27 novembre 2018 09:10. 
L'incidente è avvenuto alle 8 del 27 novembre: sul posto i soccorritori del 118 Un pedone è stato investito da un'auto nella mattinata di oggi, martedì 27 novembre, mentre si trovava in via Duca Alessandro a Parma. L'incidente si è verificato prima delle ore 8: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente le sue condizioni di salute non sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-nicolas-comati-ferito-gravissimo.html
Auto esce di strada nella notte a Chiusa Ferranda, muore un 20enne: un ferito gravissimo. 
~ 25 novembre 2018 09:46. 
Ha perso la vita Nicolas Comati di Roncole Verdi. L'incidente è avvenuto all'una di notte: per uno dei quattro giovani a bordo dell'auto non c'è stato niente da fare Tragico schianto nella notte tra sabato 24 e domenica 25 novembre a Chiusa Ferranda, una frazione di Fidenza. Era da poco passata l'una di notte quando l'auto sulla quale stavano viaggiando quattro giovani è uscita di strada. Lo schianto è stato terribile e per uno dei giovani ventenni, Nicolas Comati, non c'è stato nulla da fare: è deceduto. Gli altri tre giovani sono rimasti feriti, uno di loro si trova in condizioni critiche all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-pedone-investito-grave.html
Pedone investito da un'auto in viale Fratti. 
~ 23 novembre 2018 12:06. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 12 Nella mattinata di oggi, venerdì 23 novembre, un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in viale Fratti. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118: l'ambulanza ha trasportato la persona ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 12. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-muore-francesco-masetti-suicidio-testamento.html
Schianto di Fidenza, l'ultimo sms di Masetti agli amici: "Vado a raggiungere mamma e papà". 
~ 23 novembre 2018 09:35. 
Si fa sempre più concreta l'ipotesi del suicidio: il 38enne bolognese, deceduto nello scontro e indagato per la morte del padre, aveva lasciato le sue disposizioni testamentarie all'avvocato Pochi giorni prima del terribile incidente stradale che si è verificato due giorni fa in via Emilia, all'altezza di Parola di Fidenza, Francesco Masetti, il 38enne bolognese deceduto nello schianto, aveva inviato un plico al suo avvocato Alessandro Veronesi, contenente le sue disposizione testamentarie. Secondo i documenti il 38enne aveva deciso di lasciare tutto all'ex fidanzata e a due amici. E' questo uno degli elementi che farebbero pensare alla volontà suicida dell'uomo, un'ipotesi che si fa sempre più concreta con il passare delle ore. Masetti, accusato della morte del padre per avvelenamento, si è sempre professato innocente e prima dell'incidente aveva inviato messaggi inequivocabili agli amici: "Vado a raggiungere mamma e papà". La tragica ipotesi è quindi che il 38enne abbia deciso di togliersi la vita andando a schiantarsi contro un camion: alla guida del mezzo pesante c'era un camionista 59enne bergamasco, che si trova ancora ricoverato in Rianimazione al Maggiore in condizioni molto gravi. Gli inquirenti, la polizia Stradale di Parma e i carabinieri di Bologna, stanno approfondendo questo scenario, alla ricerca di altri elementi utili per confermare l'ipotesi del suicidio che, al momento, sembra essere la più probabile. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-muore-francesco-masetti-suicidio.html
Schianto frontale in via Emilia, la pista degli investigatori: "Si è gettato volontariamente contro il camion?". 
~ 22 novembre 2018 09:39. 
E' una delle ipotesi alla quale stanno lavorando gli inquirenti. La vittima dell'incidente Francesco Masetti, 38enne bolognese che guidava la Dacia Duster, era indagato per la morte del padre per avvelenamento ma si era sempre professato innocente Dopo il tragico schianto di ieri pomeriggio tra una Dacia Duster e un camion in via Emilia, all'altezza di Parola, che ha provocato la morte del 38enne bolognese Francesco Masetti e il ferimento del camionista 59enne, che si trova in condizioni critiche nel reparto di Rianimazione del Maggiore, una delle ipotesi investigative, al vaglio degli inquirenti e che deve ancora essere accertata, è che dietro l'incidente ci possa essere stata la volontà suicida del conducente dell'auto, indagato da pochi giorni a Bologna per la morte del padre 70enne, avvenuta per avvelenamento. Una delle piste che verranno approfondite infatti è che il conducente della Duster si sia lanciato volontariamente contro il mezzo pesante. L'ipotesi accusatoria, ancora tutta da verificare, è che dietro la morte del genitore ci sia stata una somministrazione di farmaci in dosi eccessive da parte del figlio. Francesco Masetti, che ieri ha perso la vita nell'incidente, si era sempre dichiarato innocente e nella mattinata di ieri, aveva ribadito l'innocenza al suo avvocato, manifestando anche la sua disperazione per le indagini contro di lui. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-parola-auto-camion-muore-francesco-masetti-ferito-gravissimo.html
Pauroso frontale tra auto e camion a Fidenza: muore un 38enne, un ferito gravissimo. 
~ 21 novembre 2018 17:00. 
Francesco Masetti, indagato per la morte del padre, è deceduto nell'incidente che si è verificato dopo le ore 16: sul posto l'elisoccorso, le ambulanze e le automediche. Via Emilia chiusa in entrambe le direzioni Pauroso schianto frontale tra un'auto, un Duster nero, e un camion nel pomeriggio di oggi, mercoledì 21 novembre lungo la via Emilia, all'altezza dell'abitato di Parola di Fontanellato. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sono scontrati frontalmente: per una delle persone che occupavano l'auto non c'è stato nulla da fare. E' deceduta sul colpo. Si tratta del 38enne Francesco Masetti di Bologna, il conducente della Dacia Duster. Secondo le prime informazioni Masetti era indagato per la morte del padre, avvenuta il 4 novembre in ospedale a Zola Predosa, in provincia di Bologna. Una seconda persona, il conducente del mezzo pesante, ha riportato ferite molto gravi ed è stata trasportata con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, direttamente nel reparto di Rianimazione dove si trova in condizioni critiche e prognosi riservata. Schianto tra auto e camion in via Emilia: un morto e un ferito gravissimo Sul posto tutti i mezzi di soccorso: l'elisoccorso, le ambulanze e le automediche. La via Emilia è chiusa in entrambe le direzioni, poco dopo l'ingresso della tangenziale di Fidenza. Gli agenti della polizia stradale e quelli della municipale stanno regolando il traffico in zona ed eseguendo i rilievi previsti per legge. LA NOTA DELL'ANAS - A causa di un incidente è temporaneamente chiuso un tratto della strada statale 9 “Via Emilia”, all’altezza del km 221,000, in località Parola, nel territorio comunale di Fidenza, in provincia di Parma. Nell’incidente, in cui sono coinvolti un mezzo pesante e un’auto, una persona è deceduta. Le deviazioni sono presenti in loco. Sul posto sono presenti il personale Anas e le Forze dell’Ordine per la gestione del traffico in piena sicurezza e per consentire la rimozione dei veicoli e la riapertura al traffico nel più breve tempo possibile. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-muore-franco-filiberti.html
Tragedia a San Secondo: auto travolge ed uccide un 73enne. 
~ 17 novembre 2018 10:21. 
Franco Filiberti è morto nel tragico incidente di stamattina di fronte al cimitero Un uomo di 73 anni, Franco Filiberti, è stato travolto ed ucciso da un'auto nei pressi del cimitero di San Secondo. Il tragico incidente si è verificato nella mattinata di oggi, sabato 17 novembre, alle ore 9.15 lungo la strada provinciale di San Secondo. Secondo le prime informazioni il pedone stava attraversando la strada quando è stato centrato in pieno da un'auto, che sopraggiungeva proprio in quel momento. Il pedone è morto sul colpo per le ferite riportate: sul posto l'ambulanza, l'automedica e l'elisoccorso. Alla guida dell'auto che lo ha investito c'era una 86enne. Aggiornamenti a breve   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-muore-simone-sorrenti.html
Soragna, si schianta in auto contro un ponte di cemento: muore 36enne. 
~ 17 novembre 2018 10:05. 
Il tragico incidente è avvenuto alle 19.30 del 16 novembre nella frazione di Diolo. Simone Sorrenti è morto sul colpo: lascia una bambina di 3 anni Tragico incidente stradale nel tardo pomeriggio di ieri a Diolo di Soragna, lungo la strada provinciale 59. Una Fiat Stylo, guidata dal 36enne Simone Sorrenti, è uscita di strada mentre stava percorrendo un rettilineo ed è finita nel canale: l'impatto è stato violentissimo e la corsa del mezzo è terminata contro un ponte di cemento, che si trova nei pressi del cortile di un rustico. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: Simone Sorrenti è morto sul colpo. I soccorritori del 118, che sono giunti sul posto in pochi minuti da Fontanellato e da San Secondo e con un'automedica da Fidenza, non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del 36enne. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per estrarre le due persone dall'abitacolo: il 41enne che viaggiava con lui è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. Ha riportato gravi ferite. Sul posto anche i carabinieri di Soragna che stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente. Simone Sorrenti viveva a Soragna e lavorava in una ditta di lattoneria: era padre di una bambina di tre anni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/donna-travolta-da-un-auto-pirata-l-appello-su-fb-costituisciti-prima-che-sia-troppo-tardi.html
Donna travolta da un'auto pirata, l'appello su Fb: "Costituisciti prima che sia troppo tardi". 
~ 08 novembre 2018 11:15. 
La 36enne investita in via Venezia è ancora in Rianimazione: il fidanzato ha scritto un appello Un appello su Facebook del fidanzato della donna investita in via Venezia venerdì scorso da un'auto pirata, che si trova ancora in gravissime condizioni nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un post rivolto direttamente al pirata delle strada che, dopo aver travolto la donna, si è allontanato e non si è più fatto vivo. "Mi rifaccio alla tua coscienza e a quella dei tuoi amici e parenti che sanno cos'hai fatto. Non nascondetelo, non nasconderti, sappiamo che stai leggendo. Costituisciti prima che sia troppo tardi...e prima che ti vengano a prendere, perchè dopo è peggio, dopo è tardi. C'è una persona che per colpa tua insieme ai medici sta lottando per la sua vita. Vai e fallo ora: tanto non scappi". La polizia municipale, che sta portando avanti le indagini per identificare il conducente dell'auto, cerca un Suv scuro e anche un'auto rossa, che viaggiava dietro al Suv nella stessa corsia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-fuori-strada-tre-feriti.html
Auto esce di strada all'alba in via Burla: tre feriti. 
~ 05 novembre 2018 09:48. 
L'incidente è avvenuto dopo le 6.30: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente nelle prime ore della mattina di lunedì 5 novembre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava viaggiando lungo via Burla in direzione Ravadese, è uscita di strada ed è finita nel canale. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i tre feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due sarebbero in gravi condizioni di salute ma non in pericolo di vita mentre il terzo ferito avrebbe riportato ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-71enne-investita-auto-gravissima.html
Fornovo, anziana 71enne investita da un'auto: gravissima al Maggiore. 
~ 03 novembre 2018 10:16. 
L'incidente è avvenuto in via Solferino: la donna si trova nel reparto di Rianimazione Grave incidente nel tardo pomeriggio di ieri a Fornovo, in via Solferino. Una donna di 71 anni, che si trovava nei pressi della pizzeria di via Solferino, è stata investita da un'auto. Il conducente, probabilmente, non l'ha vista: le condizioni meteo, in quel momento erano particolarmente gravi: pioggia battente e scarsa visibilità. L'allarme è scattato poco dopo le ore 17 e sul posto è intervenuta la Croce Verde di Fornovo con ambulanza ed automedica. La donna è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore ed è stata subito trasferita nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni di salute sono particolarmente gravi. Secondo le prime informazioni avrebbe subito un trauma cranico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/panico-nella-notte-a-bedonia-auto-precipita-e-vola-in-una-scarpata-vicino-al-taro-in-piena.html
Panico nella notte a Bedonia: auto precipita e vola in una scarpata vicino al Taro in piena. 
~ 01 novembre 2018 12:47. 
L'incidente è avvenuto tra le località di Piane di Carniglia e Pontestrambo, sulla strada che costeggiando il fiume Taro collega Bedonia alla Liguria: il conducente è rimasto incredibilmente illeso Nella notte tra il 31 ottobre ed il 1° novembre, una grande task force di soccorritori è stata mobilitata in seguito ad uno spaventoso incidente stradale verificatosi nel comune di Bedonia, tra le località di Piane di Carniglia e Pontestrambo, sulla strada che costeggiando il fiume Taro collega Bedonia alla Liguria tramite il Passo del Bocco. Intorno alle ore 3 un autista ha avvertito i Carabinieri, vedendo una balaustra protettiva sfondata e nel greto del fiume sottostante un'automobile riversata appena a fianco delle acque, divenute particolarmente impetuose a causa delle forti precipitazioni in corso. Subito i carabinieri hanno attivato  la Croce Rossa di Bedonia ed i Vigili del Fuoco, ai quali si sono uniti anche una squadra del Soccorso Alpino e l'Automedica dell'Assistenza Pubblica Borgotaro-Albareto. I soccorritori si sono calati sul greto del fiume- in piena - in cerca degli occupanti dell'auto, purtroppo senza risultati. Mentre proseguivano le ricerche, rese ancor più difficoltose dalla pioggia continua, i carabinieri sono riusciti a rintracciare il conducente dell'auto, che miracolosamente era rimasto illeso ed era stato recuperato da un gruppo di amici.  L'autista, un 22enne residente in provincia di Genova, è stato rintracciato dagli uomini dell'Arma in un locale della Valtaro e accompagnato in ambulanza all'Ospedale Santa Maria di Borgotaro per accertamenti. L'intervento di ricerca si è concluso intorno alle ore 5.10, mentre le operazioni di messa in sicurezza e recupero dell'auto hanno impegnato i Vigili del Fuoco ed i Carabinieri per ulteriore tempo © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/tragedia-a-fraore-e-ingiusto-perdere-la-vita-per-salvarne-altre.html
Tragedia a Fraore: "E' ingiusto perdere la vita per salvarne altre". 
~ 30 ottobre 2018 16:32. 
Parla il presidente della Federazione nazionale degli Ordini dei medici chirurghi e degli odontoiatri, Filippo Anelli "Apprendiamo con estrema tristezza del grave incidente avvenuto questa mattina lungo la via Emilia, che ha coinvolto un'auto medica e un'ambulanza. Alla famiglia della milite Angela Bozzia le nostre più sentite condoglianze, al nostro collega medico, che sta lottando in rianimazione, la nostra piena solidarietà e sostegno, agli altri volontari e alla mamma e alla bambina rimasti feriti gli auguri di pronta guarigione". Così il presidente della Federazione nazionale degli Ordini dei medici chirurghi e degli  odontoiatri, Filippo Anelli, commenta le notizie di cronaca  sull'incidente avvenuto nelle prime ore di questa mattina sulla via  Emilia Ovest, in località Fraore, frazione del Comune di Parma. "E' profondamente ingiusto che medici, infermieri, autisti, volontari perdano la vita nel tentativo di salvarne un'altra - continua Anelli - Eppure è quello che tutti i giorni, tutte le notti, rischiano i nostri colleghi che, a vario titolo, sono impegnati nel 118. Quando anche una manciata di secondi è preziosa per salvare una vita, pur di risparmiarli si infrangono i limiti di velocità, mettendo in secondo  piano, a volte, anche la propria sicurezza. Per questo ribadiamo la nostra ammirazione e il nostro sostegno al personale del 118". "E' anche tenendo conto di questo contesto emotivo e di queste variabili, però, che 'intero sistema deve essere messo in sicurezza -  aggiunge Anelli - Qui a Parma una tragedia di dimensioni ancora maggiori si è evitata per il pronto intervento di altre auto mediche e ambulanze, che hanno permesso di soccorrere i soccorritori in tempi brevi. In genere si pensa a organizzare la gestione dell'emergenza solo secondo parametri legati alle esigenze del territorio: una organizzazione efficace ed efficiente deve invece prevedere anche un sistema di sicurezza che permetta, all'occorrenza, di intervenire sugli stessi soccorritori, disponendo di un numero congruo di mezzi medicalizzati".    (Mal/AdnKronos Salute) © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fraore-ambulanza-tir-medico-bimba-rianimazione.html
Tragedia a Fraore: il medico 62enne e la bimba di un anno ricoverati in Rianimazione. 
~ 30 ottobre 2018 14:02. 
Gli aggiornamenti sulle condizioni dei feriti: la madre ha riportato ferite di media gravità. Il cordoglio di Azienda Ospedaliera e Usl Il gravissimo incidente di Fraore, che ha portato alla morte della volontaria della Pubblica Assistenza di Borgotaro Angela Bozzia, ha provocato anche il ferimento grave della bimba di un anno, la paziente che era stata soccorsa a Gotra di Borgotaro poichè aveva febbre alta e convulsioni, il medico 62enne, l'autista dell'ambulanza e l'autista dell'automedica. La bimba si trova in Rianimazione ma non è in pericolo di vita, in Rianimazione e in prognosi riservata anche il medico dell'emergenza territoriale. La madre della bambina ha riportato ferite di media gravità mentre i due autisti stanno bene. IL CORDOGLIO DI AZIENDA OSPEDALIERA E USL - Le Direzioni Generali di Azienda USL e Azienda Ospedaliero-Universitaria di Parma esprimono un profondo cordoglio e sincera vicinanza ai familiari di Angela Bozzia, la Milite dell’Assistenza Pubblica di Borgotaro e Albareto che questa mattina ha perso la vita durante il suo turno come volontaria. L’ambulanza su cui viaggiava è stata coinvolta in un grave incidente avvenuto sulla via Emilia ovest, all’altezza di Fraore (Parma). L’ambulanza era partita da Gotra (Borgotaro) per accompagnare una bambina al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma. Sul mezzo, oltre ad Angela, erano presenti l’autista, il medico dell’emergenza territoriale e la mamma della piccola. Coinvolti nel tragico incidente anche gli autisti dell’automedica, partita insieme all’ambulanza, ed un Tir. Le condizioni di salute dei feriti sono state seguite con grande attenzione dai Direttori Generali delle due Aziende sanitarie di Parma, che di prima mattina sono andati al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore. E’ in prognosi riservata il medico dell’emergenza territoriale ricoverato in Rianimazione del Maggiore insieme alla bimba che non è in pericolo di vita. Traumi di media gravità per la mamma attualmente ricoverata all’osservazione breve intensiva del Pronto soccorso, e di lieve entità per l’autista dell’ambulanza, già valutato dagli ortopedici del Maggiore.  L’autista dell’automedica è stato dimesso dopo la valutazione dei sanitari, mentre è rimasto illeso l’autista del Tir. Le Direzioni delle due Aziende sanitarie di Parma sono vicine ai feriti e ai loro famigliari, in particolare del medico dell’emergenza territoriale, e ringraziano il grande impegno e solidarietà offerti ogni giorno dal volontariato sulle ambulanze. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/angela-bozzia-morta-volontaria-pubblica-assistenza.html
"Addio Angela, una vita per il prossimo: non abbiamo più parole nè lacrime". 
~ 30 ottobre 2018 12:07. 
Il ricordo della volontaria della Pubblica Assistenza Angela Bozzia, morta nell'incidente di martedì mattina all'alba a Fraore: "Trent'anni da volontaria, onore Angela Bozzia, 54 anni, volontaria della Pubblica Assistenza di Borgotaro e Albareto da trent'anni è morta la mattina del 30 ottobre nel tragico incidente stradale che ha coinvolto un'ambulanza e un'automedica di Borgotaro e un autocarro. La donna, che si trovava sul posto per soccorrere una bambina di 1 anno che aveva avuto le convulsioni durante la notte, è morta mentre prestava servizio. L'impatto è stato molto violento: i colleghi hanno fatto di tutto per rianimarla ma la donna è morta poco dopo l'arrivo nel reparto di Rianimazione del Maggiore. Sulla pagina Facebook della Pubblica Assistenza il presidente ha scritto un messaggio per Angela Bozzia: "Non avrei mai voluto scrivere una cosa di questo tipo. Ma purtroppo questa mattina alle 5.20 la nostra ambulanza e l'automedica sono state coinvolte in un grave incidente a pontetaro... nello schianto ha perso la vita la nostra volontaria Angela Bozzia, 30 anni da volontaria.. una vita per il prossimo...Non abbiamo più parole ne lacrime...in questo momento siamo vicine alla famiglia e agli altri volontari coinvolti.. sperando per loro si risolva al meglio". I commenti di volontari ed amici sono più di 1.500: tra le condoglianze alla famiglia e i ricordi di Angela sono tantissime le persone che si stanno raccogliendo, in queste ore, attorno ai volontari della Pubblica Assistenza di Borgotaro e alla famiglia di Angela Bozzia. "Sono vicina alla famiglia ed alla vostra associazione per questa terribile vicenda che ha coinvolto i vostri volontari, e nella quale ha perso la vita "uno di noi" mentre era al servizio della collettività. Un abbraccio fraterno a voi tutti e tanta forza per andare avanti sempre con coraggio". E ancora: "Servire il prossimo con tutti o il rischio che comporta ogni situazione, onore a te e condoglianze alla famiglia". I messaggi di solidarietà si susseguono: "Non ci sono parole...persone che hanno scelto di vivere “in mezzo” alla strada pronti a scappare quando il prossimo soffre e ha bisogno di cure non importa se giorno o notte ma lo si fa perché è il tuo stile di vita, la tua scelta di missione e infine il tuo lavoro".  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-automedica-tir-muore-angela-bozzia-volontaria-pubblica-assistenza.html
Schianto tra automedica, ambulanza e tir: muore volontaria della Pubblica, gravi una bimba di un anno e la madre. 
~ 30 ottobre 2018 09:18. 
Muore la 54enne Angela Bozzia. Il drammatico incidente si è verificato alle 5.30 di stamattina: l'ambulanza e un'automedica della Pubblica di Borgotaro, che stavano trasportando la piccola al Maggiore, si sono scontrate con un bilico Gravissimo incidente stradalealle prime luci dell'alba di oggi, martedì 30 ottobre, a Fraore in via Emilia Ovest. Erano da poco passate le 5.30 quando tre mezzi, un'ambulanza, un'automedica dell'Assistenza Pubblica di Borgotaro e un autocarro, per cause in corso di accertamento, si sono scontrati violentemente. In conseguenza dell'incidente una volontaria di 54 anni della Pubblica Assistenza di Borgotaro,Angela Bozzia, è morta: è stata trasportata d'urgenza nel reparto di Rianimazione ma è deceduta poco dopo il ricovero. I suoi colleghi hanno fatto di tutto per rianimarla ma non c'è stato nulla da fare. Angela, che faceva la volontaria da 30 anni, è ricordata oggi in tutto il paese e dai colleghi. IL RICORDO DI ANGELA: "NON ABBIAMO PIU' PAROLE, NE' LACRIME"  Altre tre persone, un bimba di un anno, sua madre ed un medico di 62 anni, sono rimaste ferite gravemente e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trovano nell'area rossi. Secondo le prime informazioni l'ambulanza e l'automedica di Borgotaro stavano andando al Maggiore dopo aver soccorso una bimba di un anno che aveva avuto delle convulsioni durante la notte. Gli operatori sanitari quindi erano partiti da Borgotaro con due mezzi, su uno dei quali c'era la volontaria Angela Bozzia, verso l'Ospedale Maggiore. LA BIMBA E IL MEDICO IN RIANIMAZIONE Non sono ancora chiare le cause del drammatico incidente: l'impatto è stato violentissimo. Sul posto sono arrivate, oltre ai soccorritori del 118 e ai Vigili del Fuoco, anche due Volanti della polizia di Stato e gli agenti della Municipale, che hanno regolato il traffico ed effettuato i rilievi previsti per legge. Le forze dell'ordine dovranno ricostruire la dinamica dello scontro e capire cosa possa essere successo.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-18enne-investita-furgone-muore-adriana-cires.html
Investita da un furgone mentre va a scuola: muore studentessa 18enne. 
~ 28 ottobre 2018 09:01. 
Adriana Cires frequentava l'Ulivi: è deceduta 48 ore dopo l'incidente Un'altra tragedia sulle strade. Una giovane studentessa 18enne dell'Ulivi, che viveva nel reggiano, è morta poche ore dopo essere stata investita da un furgone mentre andava a scuola venerdì mattina. Troppo gravi le ferite riportate da Adriana Cires, una giovane di origine moldava che viveva da anni in Italia, aveva vissuto per anni a Noceto e a Parma, prima di trasferirsi in provincia di Reggio Emilia. La ragazza è stata investita da un furgone lungo la via Emilia, a Cade', mentre stava per prendere l'autobus per recarsi al Liceo di Parma. La famiglia ha acconsentito alla donazione degli organi, come ultimo gesto per ricordare la figlia. I compagni di classe dell'Ulivi sono sotto choc. Dopo l'incidente e la paura per l'investimento le notizIe che arrivavano dall'ospedale non erano, in un primo momento, drammatiche: Adriana se la sarebbe cavata con 40 giorni di prognosi dopo il ricovero in Ortopedia. Con il passare delle ore però le sue condizioni si sono aggravate fino al decesso. Adriana è stata investita da un Iveco Daily guidato da un 27enne che probabilmente non si è accorto della presenza della ragazza al centro della carreggiata, intenta a prendere l'autobus che l'avrebbe portata a Sant'Ilario e da lì a Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-villetta-auto-scooter-79enne-gravissima.html
Scontro auto-scooter in via della Villetta: 79enne gravissima. 
~ 25 ottobre 2018 08:55. 
La donna, che si trovava in sella allo scooter che si è schiantato contro una Lancia Y, è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione al Maggiore Grave incidente nella serata di ieri, mercoledì 24 ottobre, all'incrocio tra viale Milazzo e via della Villetta. Per cause in corso di accertamento due mezzi, un'auto e uno scooter, si sono scontrati violentemente all'incrocio, poco dopo le ore 20. In conseguenza dell'incidente l'anziana di 79 anni che si trovava a bordo dello scooter è stata sbalzata a terra ed è caduta rovinosamente sull'asfalto. Sul posto è arrivata l'ambulanza, insieme all'automedica: gli operatori sanitari hanno soccorso la donna, trasportandola d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizioni sono molto gravi: attualmente si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-respiccio-fornovo-auto-ribaltata-feriti-gravissimi.html
VIDEO - Auto esce di strada e si ribalta a Respiccio di Fornovo: due feriti gravissimi. 
~ 24 ottobre 2018 20:12. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-auto-ribaltata-feriti-gravissimi.html
Paura a Respiccio di Fornovo, auto esce di strada e si ribalta, due feriti incastrati nell'abitacolo: gravissimi. 
~ 24 ottobre 2018 15:55. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 18 del 24 ottobre: uno dei feriti è stato trasportato in elisoccorso al Maggiore, sul posto due squadre dei Vigili del Fuoco, le automediche e i carabinieri Paura nel pomeriggio di oggi, mercoledì 24 ottobre a Respiccio di Fornovo, lungo la strada statale. Erano da poco passate le ore 18 quando all'improvviso un'auto, con a bordo due persone, probabilmente marito e moglie, è uscita di strada mentre procedeva in direzione Fornovo in un punto in cui manca il guard rail ed è finita nella stradina sottostante, completamente capottata. I feriti sono rimasti incastrati all'interno dell'abitacolo: l'allarme è scattato da uno dei residenti delle abitazioni limitrofe in pochissimi istanti: sul posto si sono precipitate le ambulanze, le automediche, i carabinieri e due squadre dei Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per estrarre, faticosamente, i feriti dall'abitacolo. Nel frattempo alcune persone si sono fermate, preoccupate per quanto stava accadendo. Gli operatori del 115 hanno liberato per primo un uomo, che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in ambulanza. Una donna invece è stata trasportata con l'elisoccorso in ospedale. Secondo le prime informazioni entrambi gli occupanti dell'auto si trovano in condizioni particolarmente gravi. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte dei carabinieri di Fornovo, che sono arrivati sul posto per i rilievi di legge e per dirigere il traffico, anche di curiosi, che nel frattempo si è creato, fino alle 19.30 circa. Auto esce di strada e si ribalta a Respiccio di Fornovo: due feriti gravissimi © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/alexandra-la-torre-morta-incidente-autostrada.html
Muore a 28 anni nell'auto ribaltata in A1: Alexandra era dipendente del Comune di Parma. 
~ 24 ottobre 2018 09:33. 
Il ricordo della giovane Alexandra La Torre, rimasta vittima del terribile incidente in autostada: la Panda sulla quale viaggiava con altre due ragazze si è ribaltata e poi è stata centrata in pieno da un furgone Iveco Daily Alexandra La Torre, una ragazza solare che le colleghe di lavoro adoravano anche per la sua professionalità è morta tragicamente nell'incidente lungo l'autostrada A1 che si è verificato nella notte tra il 22 ed il 23 ottobre all'altezza di Fontanellato. La Panda sulla quale viaggiava Alexandra si è ribaltata, per cause in corso di accertamento: non è chiaro perchè il mezzo abbia urtato i new jersey, presenti lungo l'autostrada nella zona dei lavori. L'auto si è ribaltata ed è stata poi centrata in pieno da un furgone Iveco Daily, guidato da un 27enne che ha riportato ferite lievi. Alexandra, dipendente del Comune di Parma dal 2013, era stata da pochi mesi spostata all'Ufficio Finanziamenti e Politiche Comunitarie, un sogno per lei che aveva studiato lingue. Prima lavorava presso l'Ufficio del personale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-muore-alexandra-latorre.html
Scontro auto-furgone nella notte in A1: muore una 28enne parmigiana. 
~ 23 ottobre 2018 08:48. 
Alexandra La Torre è morta dopo che l'auto sulla quale viaggiava con due amiche si è scontrata con un furgone e si è ribaltata Gravissimo incidente stradale nella notte tra il 22 ed il 23 ottobre lungo l'autostrada A1. Erano da poco passare le 2.40 di notte quando, per cause in corso di accertamento, un'auto, con a bordo tre donne, ed un furgone, si sono scontrati. In seguito al violento impatto l'auto si è ribaltata ed è finita al centro della carreggiata, dopo essere stata sbalzata in seguito allo schianto. Una delle ragazze che si trovavano all'interno dell'auto,Alexandra La Torre, 28enne residente a Parma ma originaria di Roma, che lavorava all'Ufficio Europa del Comune di Parma, è deceduta sul colpo: a nulla sono serviti i tentativi di rianimazione della giovane. L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati, in pochi minuti, gli operatori sanitari che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Per una delle donne presenti all'interno dell'auto non c'è stato nulla da fare: una 28enne parmigiana sul colpo in seguito alla ferite riportate. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Fidenza. Le altre due ragazze che erano in auto con Alexandra sono rimaste ferite in modo grave ma non sono in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anna-pallini-morta-incidente-traversetolo.html
Traversetolo: un paese in lutto per ricordare Anna. 
~ 22 ottobre 2018 19:07. 
Anna Pallini è morta nel drammatico incidente di ieri sera a Tortiano: il ricordo della giovane 16enne Anna Pallini è morta a 16 anni mentre si trovava a bordo della Fiat Panda a metano, guidata dal fratello Matteo di 18 anni: il drammatico incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 21 ottobre, lungo la strada che collega Basilicagoiano a Traversetolo. Anna viveva con il padre, la madre e il fratello proprio a Traversetolo: oggi in molti la ricordano, dai volontari della Croce Azzurra, che conoscono il fratello 18enne poiché frequenta i volontari dell'associazione al sindaco Simone Dall'Orto che conosce personalmente la famiglia. Una tragedia inspiegabile che ha strappato alla vita una ragazza di soli 16 anni: molti in paese ancora non si danno pace per quel che è successo. L'amico dei due fratelli, il 17enne che era con loro nell'auto è ancora ricoverato in gravissime condizioni di salute all'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-muore-anna-pallini-traversetolo.html
Tortiano, auto si schianta contro il guardrail e prende fuoco: muore una 16enne. 
~ 21 ottobre 2018 20:27. 
Anna Pallini è morta nell'incidente avvenuto domenica pomeriggio: gravissimo un 17enne. Alla guida il fratello 18enne, ricoverato in gravi condizioni al Maggiore Gravissimo incidente nel pomeriggio di domenica 21 ottobre a Tortiano di Montechiarugolo. Erano da poco passate le 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, una Fiat Panda che stava percorrendo strada Lunga, che da Basilicagoiano porta a Traversetolo, è finita fuori strada ed è andata a sbattere contro il guardrail. In seguito al violento impatto il veicolo ha preso fuoco: una ragazza di 16 anni, Anna Pallini, è deceduta. Il fratello di 18 anni, che era alla guida, è stato ricoverato al Pronto Soccorso in gravi condizioni di saluti. Un terzo ragazzo, un 17enne, è stato trasportato d'urgenza e si trova in gravissime condizioni di salute al Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le fiamme avrebbero, in un primo momento, avvolto la Fiat Panda, ma sarebbero state spente dalle persone presenti sul luogo dell'incidente. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per fare uscire i feriti dall'abitacolo. Per Anna non c'è stato niente da fare: è morta su colpo. Sul posto i soccorritori del 118, due automediche da Traversetolo e da Montecchio, tre ambulanze e gli agenti della Polizia Locale dell'Unione Pedemontana. A Traversetolo la notizia si è diffusa rapidamente ieri sera; la famiglia di Anna è molto conosciuta, il fratello 18enne frequenta la Croce Azzurra di Traversetolo.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sangue-sulle-strade-incidenti-mortali-in-aumento-del-120.html
Sangue sulle strade: incidenti mortali in aumento del 120%. 
~ 17 ottobre 2018 10:56. 
Ecco i dati diffusi dal Presidente dell’Osservatorio per l’educazione alla sicurezza stradale della Regione Emilia-Romagna, Mauro Sorbi, per la provincia di Parma Nella provincia di Parma nel 2017, secondo i dati diffusi dal Presidente dell’Osservatorio per l’educazione alla sicurezza stradale della Regione Emilia-Romagna, Mauro Sorbi, rispetto all’anno precedente si è riscontrato un trend in aumento per quanto riguarda incidenti (+2,3%), morti (+122,7%) e feriti (+2,7%). Rispetto al 2010, anno di riferimento per l’Unione Europea per calcolare l’obiettivo di diminuzione del 50% della mortalità, rimangono comunque in calo tendenziale gli incidenti ed i feriti, mentre le persone decedute aumentano del 25,6%. I decessi sono passati pertanto rispettivamente da 22 nel 2016 a 49 nel 2017; erano stati 39 nel 2010. Anche il costo sociale di conseguenza è aumentato di circa 43 milioni di euro rispetto al 2016. Il numero di abitanti è in leggero aumento, così come il parco veicolare è aumentato (+1,6%). Riguardo ai veicoli coinvolti si registra un aumento per motocicli, biciclette e pedoni. Riguardo alle persone ferite si registra un aumento considerevole dei feriti su autovettura (+1,1%), autocarro e motrice (+4,2%), su motociclo (+7%), su bicicletta (+18,5%) e dei pedoni (+1,2%). Riguardo alle persone morte da notare l’aumento degli automobilisti, da (10 a 22), dei guidatori di ciclomotori (da 0 a 3) e dei pedoni (da 3 a 10). Nel medio periodo (2010/2017), la tendenza rimane quella di un calo generale tranne che per ciclisti (2 morti in più e pedoni (6 morti in più). Per quanto riguarda le fasce di età, si riscontra un aumento generalizzato della mortalità nella fascia degli ultraquarantenni. Riguardo alla natura dell’incidente spicca l’aumento degli incidenti per caduta/frenata (+ 633,3%), l’urto contro ostacolo o veicolo fermo e gli scontri frontali-laterali. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Noceto, auto esce di strada all'alba: conducente ferito. 
~ 14 ottobre 2018 15:40. 
L'incidente si è verificato alle 5 di mattina di domenica 14 ottobre Un secondo incidente si è verificato alle prime ore della mattina di domenica 14 ottobre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada alle 5 di mattina, è uscita di strada. Non è chiaro se il conducente sia stato colto da un malore o se si sia trattato di un colpo di sonno. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-cascinapiano-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Auto si ribalta nella notte a Cascinapiano: conducente grave al Maggiore. 
~ 14 ottobre 2018 15:13. 
L'incidente si è verificato verso l'una di notte: sul posto gli operatori sanitari hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso Un grave incidente si è verificato nella notte tra il 13 ed il 14 ottobre a Cascinapiano, alle porte di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe perso il controllo del mezzo, che sarebbe finito fuori strada per poi ribaltarsi. L'incidente ha coinvolto una sola auto: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sono gravi, © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-autocarro-due-morti.html
Autocarro in fiamme in A1 a Campegine, due morti: autostrada chiusa. 
~ 13 ottobre 2018 18:12. 
Tamponamento tra un mezzo pesante e un autocarro, che ha preso fuoco Gravissimo incidente sull'A1 Milano-Napoli nel pomeriggio di oggi, sabato 13 ottobre. All'altezza del chilometro 126, poco dopo il casello di Terre di Canossa / Campegine, per cause in corso di accertamento, si è verificato un tamponamento tra un mezzo pesante ed un autocarro, che ha preso fuoco. Nell'incidente sono morte due persone mentre una terza persona è rimasta ferita. Sul posto tutti gli operatori di soccorso, i tecnici, la polizia stradale. Il tratto tra Terre di Canossa e Reggio Emila è rimasto chiuso per ore nel pomeriggio.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-martorano-due-auto-ferito-grave.html
Scontro tra due auto a Martorano: conducente ferito gravemente. 
~ 13 ottobre 2018 17:37. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 13 ottobre a Martorano Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, sabato 13 ottobre. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate all'altezza dell'incrocio tra via Budellungo e strada Sant'Anna a Martorano. Uno dei due mezzi si è ribaltato: i Vigili del Fuoco sono arrivati sul posto pochi minuti dopo la chiamata di emergenza ed hanno lavorato per liberare il conducente dall'abitacolo. La persona alla guida è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-auto-bici-ferito.html
Viale Piacenza, scontro auto-bici: ciclista ferito in ospedale. 
~ 12 ottobre 2018 18:28. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio del 12 ottobre Nel pomeriggio di oggi, venerdì 12 ottobre, si è verificato un grave incidente stradale in via Trombara, tra viale Pasini e viale Piacenza. Per cause in corso di accertamento una bicicletta ed un'auto si sono scontrate: ad avere la peggio è stato il ciclista che ha riportato alcune ferite. Sul posto sono subtio arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della bici al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-investito-auto-via-san-leonardo-grave.html
Ciclista investito in via San Leonardo: grave al Maggiore. 
~ 12 ottobre 2018 09:25. 
L'auto ha urtato lateralmente la bicicletta: il conducente trasportato al Pronto Soccorso dal personale sanitario Nel tardo pomeriggio di ieri, 11 ottobre, un ciclista è stato da un'auto mentre stava percorrendo via San Leonardo. Erano da poco passate le 19 quando, per motivi in corso di accertamento, il veicolo ha urtato la bicicletta, provocando la caduta dell'uomo alla guida. Il contatto sarebbe stato su di un lato. In pochi minuti sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sono gravi: il ciclista non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti di polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-jenner-pedone-investito-auto-grave.html
Pedone investito da un'auto in via Jenner: grave al Maggiore. 
~ 09 ottobre 2018 17:02. 
Il pedone è rimasto incastrato sotto l'auto: trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso Grave incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 9 ottobre. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in via Jenner: dopo l'investimento il pedone è rimasto incastrato sotto l'auto. Sul posto sono arrivati in pochissimi minuti i soccorritori del 118, ambulanza e automedica, che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato gravi ferite in più parti del corpo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scipione-ponte-muore-bruna-polinelli.html
Schianto a Scipione Ponte: 77enne muore dopo una settimana. 
~ 06 ottobre 2018 11:30. 
Bruna Polinelli di Alseno, si trovava ricoverata all'ospedale Maggiore di Parma. Due giorni fa è deceduta a distanza di una settimana dall’incidente che la vide coinvolta la sera del 27 settembre È morta a distanza di una settimana dall’incidente che la vide coinvolta, Bruna Polinelli, 77enne di Alseno. Intorno alle 22 di giovedì 27 settembre, la donna, era in auto insieme a due amiche, una di Alseno e l’atra di Lugagnano, quando tra Scipione Ponte e Salsomaggiore si scontrarono frontalmente con un’altra auto con a bordo tre ragazzi che ne uscirono illesi. La 77enne aveva riportato le ferite più gravi ed era stata condotta d’urgenza in ambulanza all’ospedale Maggiore di Parma. Lì è rimasta ricoverata sott’osservazione da parte dei medici per sette giorni, fino a quando, due giorni fa, è arrivata la notizia del suo decesso a causa dei traumi riportati in seguito allo scontro. Ex insegnante, la Polinelli lascia i fratelli Romano, Gianni ed Ermes. Ancora da stabilire la data dei funerali“ © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boretto-muore-cristiano-giordani.html
Schianto tra tre auto e un camion: muore 49enne di Colorno. 
~ 06 ottobre 2018 09:22. 
Cristiano Giordani è deceduto sul colpo in un incidente che si è verificato a Boretto, sulla Cispadana: è rimasto schiacciato all'interno dell'abitacolo Gravissimo incidente nel tardo pomeriggio di ieri, venerdì 5 ottobre, a Boretto, in provincia di Reggio Emilia. Per cause in corso di accertamento tre auto ed un camion si sono scontrati violentemente mentre si trovavano sulla Cispadana, all'altezza di via Mascagni. Alla guida di una delle auto c'era un 49enne residente a Colorno, Cristiano Giordani, che è rimasto schiacciato all'interno dell'abitacolo. La sua auto si è accartocciata dopo lo scontro ed era irriconoscibile: i conducenti delle altre due auto sono rimasti feriti gravemente. Si tratta di un 51enne e di un 41enne, il conducente del mezzo pesante è illeso. Sul posto i carabinieri di Guastalla, che stanno ricostruendo la dinamica esatta dell'incidente: sembra che il camion abbia urtato una delle auto. Il veicolo sarebbe finito nella corsia opposta, andando poi ad impattare violentemente con le altre due auto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-all-alba-da-un-auto-a-baganzola-grave-al-maggiore.html
Pedone investito all'alba da un'auto a Baganzola: grave al Maggiore. 
~ 04 ottobre 2018 09:52. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 7 di mattina del 4 ottobre Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di oggi, giovedì 4 ottobre nei pressi di Baganzola. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava transitando in zona, ha investito un pedone, che si trovava in strada. In conseguenza dell'impatto, che è stato molto violento, il pedone è caduto a terra ed ha riportato gravi ferite. Trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso ora si trova nell'area rossi dell'Ospedale Maggiore. Sul posto, oltre ai sanitari del 118, anche gli agenti della polizia Municipale per i rilievi da effettuare per legge. La dinamica esatta dell'incidente deve ancora essere ricostruita: non è chiaro se il pedone stesse attraversando la carreggiata o se fosse invece sul ciglio della strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/autobus-inchioda-per-evitare-un-incidente-7-passeggeri-feriti.html
Autobus inchioda per evitare un incidente: 7 passeggeri feriti in ospedale. 
~ 04 ottobre 2018 09:34. 
Il conducente di un filobus della linea 3 ha frenato bruscamente per non tamponare una Smart che ha arrestato la corsa in mezzo alla carreggiata nei pressi dell'Arco di San Lazzaro Una brutta disavventura finita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con ferite ed escoriazioni. Sette passeggeri dell'autobus della linea 3 che nella mattinata di ieri, 3 ottobre, stava effettuando regolarmente la corsa, sono rimasti feriti dopo che il conducente, per evitare un incidente, ha pigiato il piede sul freno all'improvviso, provocando l'arresto del mezzo. In tanti hanno perso l'equilibrio e sono caduti: sette sono stati trasportati al Pronto Soccorso perchè hanno riportato alcune ferite. Era da poco passato mezzogiorno e trenta quando, per cause in corso di accertamento da parte della polizia Municipale, una Smart ha arrestato la corsa al centro della carreggiata. Il bus si trovava proprio dietro l'auto: il conducente è stato costretto ad inchiodare. La frenata ha colto all'improvviso i passeggeri: alcuni sono caduti, altri sono riusciti ad aggrapparsi e a non cadere. Sul posto, oltre al personale sanitario del 118, anche gli agenti della Municipale che cercheranno di ricostruire la dinamica esatta dell'episodio e il motivo per cui la Smart si è fermata in mezzo alla strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-ribaltata-conducente-ferito-grave.html
Auto si ribalta nella notte in A1: conducente grave al Maggiore. 
~ 30 settembre 2018 10:03. 
L'incidente è avvenuto dopo mezzanotte e mezza all'altezza del chilometro 113: sul posto i mezzi di soccorso Grave incidente nella notte tra il 29 e il 30 settembre lungo l'autostrada A1, nei pressi di Parma. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando, per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre si trovava all'altezza del chilometro 113 Nord: si è ribaltata ed è rimasta al centro della carreggiata. Dopo pochi minuti è scattato l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo avergli prestato le prime cure, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato gravi ferite ma non sarebbe in pericolo di vita. L'incidente ha coinvolto un solo mezzo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-rimale-fidenza-due-auto-quattro-feriti.html
Scontro tra due auto a Rimale di Fidenza: quattro feriti. 
~ 29 settembre 2018 09:42. 
Alle 7.20 lo schianto tra i due mezzi Due auto si sono scontrare la mattina del 29 settembre vicino all'abitato di Rimale di Fidenza: le cause dello schianto sono in corso di accertamento. Erano da poco passate le 7.20 di mattina quando i due mezzi sono venuti a contatto: l'impatto è stato violento e le quattro persone a bordo sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i socccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai feriti, li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Fortunatamente nessuna delle persone coinvolte sarebbe in pericolo di vita: due avrebbero riportato ferite di media gravità mentre le altre due ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-frontale-auto-fraore-ferito-grave.html
Scontro frontale tra due auto a Fraore, tre feriti: uno grave. 
~ 29 settembre 2018 09:31. 
L'incidente è avvenuto alle 7.40 di sabato 29 settembre: sul posto le ambulanze del 118 Alle prime ore della mattina di oggi, sabato 29 settembre, si è verificato un grave incidente stradale a Fraore, sulla statale Emilia Ovest. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano proseguendo in direzioni di marcia opposte, si sono scontrare frontalmente. Erano da poco passate le 7.40 quando i due mezzi sono venuti a contatto: l'impatto è stato molto violento ed in conseguenza dello scontro tre persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati, in pochissimi minuti, i soccorritori del 118 che hanno trasportato i tre feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno dei feriti sarebbe in condizioni serie mentre gli altri due avrebbero riportato traumi di media gravità. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-ciclista-80enne-investito-auto-grave.html
Ciclista 80enne investito da un'auto a Busseto: grave al Maggiore. 
~ 29 settembre 2018 08:24. 
L'anziano è stato trasportato con l'elisoccorso in ospedale Grave incidente stradale a Busseto nella serata di ieri venerdì 28 settembre. Un ciclista di 80 anni, che stava percorrendo la strada tra via Mozart e via Schubert è stato investito da un'auto, per cause in corso di accertamento. L'impatto tra la bici e l'auto è stato molto violento e l'80enne ha battuto la testa, procurandosi un trauma cranico. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 e l'elisoccorso, che dopo le prime cure, ha trasportato l'anziano al Pronto Soccorso del Maggiore. Le sue condizIoni di salute sono gravi: ora si trova nell'area rossi sotto osservazione medica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-auto-ribaltata-due-feriti-gravi.html
Schianto tra due auto, una si ribalta l'altra finisce nel canale: due feriti gravi. 
~ 28 settembre 2018 08:07. 
L'incidente è avvenuto alle 22 di ieri tra Scipione Ponte e Salsomaggiore Grave incidente nella serata di ieri tra Scipione Ponte e Salsomaggiore. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate in corrispondenza di una rotonda: uno dei due mezzi si è ribaltato mentre l'altro è finito nel canale. L'incidente si è verificato poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118, la Pubblica Assistenza di Salsomaggiore e l'automedica da Fidenza. I Vigili del Fuoco si sono portati sul luogo dell' incidente ed hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area dell' incidente. Due persone sono state trasportate all' Ospedale Maggiore di Parma: una delle due è stata ricoverata al Pronto Soccorso in condizIoni particolarmente gravi mentre l'altra ha riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-pastrengo-grave.html
Pedone investito in via Pastrengo: grave al Maggiore. 
~ 27 settembre 2018 09:26. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 9 di giovedì 27 settembre: sul posto i soccorritori del 118 Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 27 settembre. Poco prima delle ore 9, per cause in corso di ricostruzione, un pedone è stato investito da un'auto mentre si trovava in via Pastrengo. Non è chiaro se la persona travolta dal veicolo stesso attraversando o meno la strada sulle strisce pedonali. Sul posto sono arrivati in pochissimi minuti i soccorritori del 118, l'ambulanze e l'automedica che hanno trasportato d'urgenza il pedone investito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scivola-e-si-rompe-una-gamba-fungaiolo-71enne-in-elicottero-al-maggiore.html
Scivola e si rompe una gamba: fungaiolo 71enne in elicottero al Maggiore. 
~ 25 settembre 2018 16:16. 
L'ennesimo incidente è avvenuto sul monte Torricella Nella mattina di martedì 25 settembre, i tecnici del Soccorso Alpino sono stati chiamati ad intervenire sulle pendici del Monte Torricella, nel comune di Monchio delle Corti, a poca distanza dagli impianti sciistici di Prato Spilla. Un uomo settantunenne residente in provincia di Parma è scivolato, mentre era nel bosco in cerca di funghi, accusando un forte dolore ad un arto inferiore. Subito è scattata la macchina dei soccorsi, che ha visto coinvolti i tecnici del Soccorso Alpino, la Croce Rossa di Monchio ed Elipavullo. Mentre le squadre territoriali iniziavano l'avvicinamento a piedi, il team tecnico-sanitario è riuscito a sbarcare nelle vicinanze dell'infortunato e dopo averlo stabilizzato ed imbarellato, lo ha caricato sul velivolo e quindi trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. sull'Appennino Parmense, si tratta del settimo intervento in cinque giorni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-11enne-investito-auto-grave.html
Soragna, bimbo di 11 anni in bici investito da un'auto: ferito alla testa. 
~ 24 settembre 2018 17:29. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio in via Trento: portato al Maggiore con l'elisoccorso Paura a Soragna nel pomeriggio di lunedì 24 settembre per un bimbo di 11 anni in bicicletta che è stato urtato da un'auto, per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni il bambino starebbe stato curato sul posto e poi trasportato con l'elisoccors all'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso accertamenti medici sulle sue condizioni di salute. Le condizioni del bimbo sono di media gravità: si trova al Pronto Soccorso con una ferita alla testa ma non è in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-moto-incastrata-auto-ferito-grave.html
Collecchio, si schianta con la moto contro un'auto: grave al Maggiore. 
~ 24 settembre 2018 11:09. 
Lo scontro è avvenuto alle 9.40 in via Fratelli Rosselli: la motocicletta si è incastrata sotto l'auto E' finito con la sua moto contro un'auto e poi è rimasto incastrato sotto la il mezzo. Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 24 settembre alle ore 9.40. Per cause in corso di accertamento un motociclista, che stava percorrendo via Fratelli Rosselli, in corrispondenza di un incrocio, si è schiantato contro un'auto: in conseguenza dello scontro il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori della Pubblica Assistenza che hanno soccorso il ferito e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono serie: è ricoverato nell'area rossi ed è sotto osservazione medica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-auto-arda-36enne-nuota.html
Polesine, sbanda e finisce con l'auto nell'Arda: 36enne si salva nuotando fino a riva. 
~ 24 settembre 2018 09:17. 
Dopo un volo di dieci metri l'uomo è riuscito a nuotare per raggiungere la riva: è in ospedale sotto osservazione ma non in pericolo di vita Un pauroso incidente, il volo di una decina di metri, l'auto finita nell'Arda a Polesine Zibello, il panico di non sapere cosa fare e la prontezza di riflessi, essenziale per salvarsi. Il conducente 36enne di un'auto che stava percorrendo la strada tra i comuni di Villanova sull'Arda e Polesine-Zibello, è stato protagonista, sabato sera, di un incidente stradale, che avrebbe potuto aver conseguenze ben peggiori. L'uomo si è messo alla guida dopo aver partecipato ad una festa nel parco di Isola Giarola: per cause in corso di accertamento ad un certo punto ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando e l'auto è volata nell'acqua, in corrispondenza della confluenza tra l'Arda e il Po. Il conducente è riuscito ad uscire dall'auto e a raggiungere la riva, poi è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni: non è però in pericolo di vita. Ha riportato traumi in diverse parti del corpo ed è sotto osservazione medica. Sul posto, oltre ai carabinieri di Villanova sull'Arda anche i Vigili del Fuoco di Fidenza e di Parma, che hanno rimosso l'auto all'interno del torrente. In azione anche i sommozzatori per verificare l'eventuale presenza di altre persone a bordo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lesignano-pista-motocross-25enne-gravissimo.html
Lesignano, cade sulla pista da motocross: 25enne gravissimo al Maggiore. 
~ 23 settembre 2018 18:57. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 23 settembre: dopo essere stato rianimato dal personale medico presente alla gara è stato trasportato in elisoccorso in ospedale È caduto violentemente a terra mentre stava percorrendo la pista di motocross di Lesignano de' Bagni ed è rimasto gravemente ferito. Il pauroso incidente si è verificato nella mattinata di domenica 23 settembre: coinvolto un motociclista 25enne di Fiorenzuola d'Arda che è stato soccorso e trasportato con urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero molto gravi. Secondo le prime informazioni il giovane era impegnato nel Trofeo d'Autunno MX organizzato dal Motoclub Pigarella per il calendario Uisp Lega Motociclismo Emilia-Romagna: il 25enne ha battuto la testa ed ha riportato un forte trauma cranico, oltre che un arresto cardiaco. Il giovane, che è stato rianimato dal personale medico presente sul posto, è stato trasportato a Parma con l'elisoccorso.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-auto-canale-conducente-grave.html
Polesine, auto nel canale: un ferito grave. 
~ 23 settembre 2018 10:17. 
L'incidente è avvenuto alle 22 in strada Ongina: sul posto le ambulanze Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda serata di ieri, sabato 22 settembre a Polesine. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo strada Ongina verso le ore 22, è finita nel canale a lato della strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo all'improvviso e non è riuscito a frenarne la corsa. E' subito scattato l'allarme e sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le ferite riportate sono serie e le condizioni gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-muore-69enne.html
Incidente stradale a Barcaccia, muore un 69enne. 
~ 20 settembre 2018 09:23. 
Nel comune di San Polo d'Enza, un'auto si schianta contro un albero Poco prima delle 21,30 di mercoledì sera nei pressi di Barcaccia, comune di San Polo d’Enza, a causa di un incidente un 69enne residente a Carpi ha perso la vita. I carabinieri di San Polo stanno vagliando la situazione. Una Kia Venga con a bordo la vittima è uscita di strada, schiantandosi contro un albero. Sul posto sono è intervenuto il personale del 118 e una squadra dei vigili del fuoco del distaccamento di Sant’Ilario d’Enza, oltre ai carabinieri del Nucleo Radiomobile di Castelnovo Monti. Portato in gravi condizioni all'Ospedale Santa Maria Nuova, è morto a causa delle ferite riportate nell'incidente. La Procura, che ha aperto un'inchiesta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-incastrata-sotto-un-camion-gravissima-una-donna.html
Auto incastrata sotto un camion, muore una donna. 
~ 19 settembre 2018 13:35. 
Incidente all’altezza di Medesano poco dopo le 13:00, l'uomo è stato trasportato al Maggiore in gravi condizioni Poco dopo le 13, verso lo svincolo di Mesesano, un’auto è rimasta incastrata sotto un camion, per cause ancora in corso d’accertamento. Sul posto, lungo l’Autocisa, ci sono la Croce Verde di Fornovo, l'elisoccorso dell’Ospedalel Maggiore, i vigili del fuoco e la polizia stradale. La donna che era al fianco del conducente non ce l'ha fatta. Grave l'uomo.  Seguiranno accertamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-bimbo-5-anni-investito-furgone.html
Bimbo di 5 anni travolto dal furgone del padre: è grave. 
~ 17 settembre 2018 08:15. 
L'incidente è avvenuto in via Bissolati a Salsomaggiore Terme, una strada a forte pendenza. Le condizioni del bimbo sono migliorate Grave incidente nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 16 settembre, in via Bissolati a Salsomaggiore Terme. Per cause in corso di accertamento un bambino di 5 anni è stato investito dal furgone di suo padre che si trovava parcheggiato lungo la strada, che è a forte pendenza. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al piccolo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravissime. Secondo le prime informazioni il furgone, un Ducato, era parcheggiato lungo la strada a forte pendenza e all'improvviso, proprio mentre padre e figlio stavano passando per salire sul mezzo, è partito ed ha travolto il bimbo. Il veicolo ha fermato la sua corsa contro un cancellata. Sul posto, oltre alla Pubblica Assistenza di Salsomaggiore e l'automedica di Fidenza, anche gli agenti della polizia municipale, che stanno cercando di ricostruire l'episodio. Le cause non sono ancora note: potrebbe essersi trattato di un guasto al freno a mano o di un errore nel parcheggio del furgone. Il magistrato ha disposto il sequestro del furgone per gli accertamenti tecnici. Le condizioni del bimbo sono sensibilmente migliorate: è stato trasportato nel reparto di Pediatria del Maggiore dove si trova sotto osservazione; non ha riportato fratture ma sono abrasioni. La prognosi è di 48 ore. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-pizzarelli-morto-incidente-parma.html
Sant'Ilario piange Filippo Pizzarelli. 
~ 16 settembre 2018 09:14. 
Anche il sindaco si è stretto intorno alla famiglia del giovane, morto carbonizzato nell'auto dopo lo schianto contro il guardrail e l'incendio del mezzo Sant'Ilario d'Enza piange Filippo Pizzarrelli, il ragazzo di 28 anni, morto carbonizzato all'interno di una Bmw di grossa cilindrata che si è schiantata contro il guardrail della tangenziale Nord di Parma nella notte tra venerdì 14 e sabato 15 settembre. La famiglia del giovane, che aveva frequentato l'istituto D'Arzo di Montecchio per diventare grafico, è stata raggiunta da tanti attestati di solidarietà per la perdita del proprio caro. Lo stesso sindaco di Sant'Ilario ha ricordato il giovane con affetto.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/suv-sfascia-un-utilitaria-in-sosta-e-si-da-alla-fuga-fermato.html
Suv sfascia un’utilitaria in sosta e si dà alla fuga: fermato. 
~ 16 settembre 2018 08:57. 
Grazie al pronto intervento degli agenti della Polizia Pedemontana e all’aiuto di un testimone, il veicolo è stato individuato a tempo di record Un violento scontro frontale tra un Suv e un’utilitaria in sosta si è verificato domenica 9 settembre verso le 13,30 a Vignale di Traversetolo, ina via di una zona residenziale. Invece di fermarsi, il conducente dell’auto pirata si è dato alla fuga pensando di riuscire a farla franca. Ma gli ha detto male, anzi malissimo, perché ad assistere alla scena c’era un testimone che ha immediatamente allertato la Polizia Locale dell’Unione Pedemontana Parmense. Una pattuglia di agenti si è precipitata sul luogo del misfatto e il testimone gli ha fornito una serie di informazioni utili che a seguito di minuziose indagini hanno portato a individuare il veicolo. Il conducente del Suv rischia ora pesanti conseguenze. Oltre a dover risarcire il danno, ha infatti violato il comma 5 dell’articolo 189 del Codice della Strada che disciplina il comportamento da tenere in caso di incidente. Articolo che sottolinea l’obbligo di fermarsi, pena una multa da 294 a 1.174 euro e il taglio di 4 punti sulla patente. Purtroppo l’incivile vizio di fuggire dopo aver provocato danni a veicoli in sosta senza conducenti è piuttosto diffuso, ma grazie al senso civico di un cittadino e al pronto intervento della Polizia Locale, questa volta è andata diversamente. Giustizia è fatta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-frontale-auto-furgone-4-feriti.html
San Prospero, frontale tra furgone e auto: quattro feriti. 
~ 15 settembre 2018 10:26. 
L'incidente è avvenuto all'alba di oggi, sabato 15 settembre Un grave incidente stradale si è verificato all'alba di oggi, sabato 15 settembre, all'altezza di San Prospero, lungo la via Emilia. Per cause in corso di accertamento un furgone ed un'auto si sono scontrate frontalmente verso le ore 6. In seguito allo scontro quattro persone sono rimaste ferite ma nessuna di loro si troverebbe in pericolo di vita: due feriti avrebbero riportato traumi di media gravità, gli altri due di lieve entità. Sul posto gli operatori del 118 e i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area. La via Emilia è stata chiusa per circa un'ora. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-parma-muore-filippo-pizzarelli.html
Auto si schianta contro il guardrail in tangenziale e prende fuoco: 28enne muore carbonizzato. 
~ 15 settembre 2018 09:07. 
Il tragico incidente è avvenuto verso mezzanotte all'altezza di Baganzola: Filippo Pizzarelli è morto nell'auto in fiamme Tragico incidente stradale nella notte lungo la tangenziale Nord di Parma. Per cause in corso di accertamento una Bmw di grossa cilindrata, con a bordo due persone, si è schiantata contro il guard rail all'altezza di Baganzola, mentre procedeva in direzione Reggio Emilia. Dopo lo schianto il mezzo ha preso fuoco:per Filippo Pizzarelli non c'è stato nulla da fare. Una seconda persona è stata soccorsa d'urgenza dagli operatori del 118 e trasportata al Pronto Soccorso in codice rosso: le sue condizioni sono particolarmente gravi. L'amico 27enne, che viaggiava con Filippo ed era alla guida, è in gravissime condizioni di salute in ospedale, nel reparto di Rianimazione. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche i Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per spegnere le fiamme ed hanno messo in sicurezza l'area. La persona deceduta è rimasta incastrata all'interno del veicolo e per lei non c'è stato nulla da fare. Per i rilievi e per gestire il traffico sono arrivate anche una pattuglia della polizia stradale e una della polizia Municipale: la tangenziale è rimasta chiusa per diverse ore durante la notte. IL RICORDO DI FILIPPO PIZZARELLI Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Auto esce di strada in A15 nella notte: un ferito grave. 
~ 10 settembre 2018 09:27. 
L'incidente è avvenuto alle 2.30 all'altezza di Berceto: sul posto ambulanze e forze dell'ordine Grave incidente stradale nella notte tra il 9 ed il 10 settembre lungo l'autostrada A15. Erano da poco passate le ore 2.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo che è finito contro il guardrail. L'allarme è scattato dopo poco e sul posto sono arrivati gli operatori sanitari, che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma, secondo le prime informazioni, non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-camion-orzo-ribaltato.html
Camion con un carico di orzo si ribalta alla rotonda dell'ex Salamini. 
~ 05 settembre 2018 09:37. 
E' successo nel tardo pomeriggio del 4 settembre Un camion con un carico di orzo si è ribaltato nel pomeriggio di ieri, 4 settembre, mentre stava percorrendo la rotatoria di via Emilia Est, nella zona dell'ex Salamini. Il conducente, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo, che ha perso il carico lungo la carreggiata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boretto-auto-incendiate-22enne-scappa-denunciato.html
Tampona tre auto incidentate che prendono fuoco e poi scappa: 22enne denunciato. 
~ 02 settembre 2018 10:36. 
Un giovane di Mezzani è stato rintracciato dai carabinieri e segnalato per omissione di soccorso e fuga da incidente con feriti: due persone sono finite in ospedale in gravi condizioni Ha tamponato tre auto che erano appena state coinvolte in un incidente stradale alle prime luci dell'alba di sabato 1° settembre a Boretto e poi è scappato, senza prestare soccorso ai feriti e facendo perdere le proprie tracce. Un 22enne di Mezzani, alla guida di una Fiat Ulisse, è stato intercettato dai carabinieri e denunciato per omissione di soccorso e fuga da incidente con feriti. Poco dopo il tamponamento, tra l'altro, le auto coinvolte nell'incidente hanno preso fuoco: due persone sono state ricoverate in ospedale in gravi condizioni di salute. Le automobili sono state completamente carbonizzate dopo lo schianto: una prima auto, una Golf, si è scontrata frontalmente con una Touran. Una terza auto ha tamponato le prime due mente la quarta auto, quella guidata dal 22enne, non è riuscita a fermarsi ed ha tamponato tutti i veicoli. Il conducente è scappato ma è stato identificato dopo poche ore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-emilia-tir-auto-feriti.html
Pauroso schianto in via Emilia tra due tir, un furgone e un'auto: il video. 
~ 30 agosto 2018 13:48. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-tre-camion-auto-furgone-due-feriti-gravi.html
Pauroso schianto in via Emilia tra due tir, un'auto e un furgone: due feriti gravi. 
~ 30 agosto 2018 10:24. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 10 a Castelguelfo, i tir hanno tamponato l'auto e il furgone fermi dopo uno scontro: caos traffico e strada chiusa per ore Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 30 agosto in via Emilia Ovest, all'altezza di Castelguelfo, alle porte di Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati violentemente poco prima delle ore 10. L'allarme è scattato subito e sul posto si sono diretti i soccorritori del 118. Poco dopo l'incidente però i due mezzi incidentati sono stati tamponati da due camion che si trovavano in coda lungo la via Emilia. Due persone ferite sono state trasportate all' Ospedale Di Vaio di Fidenza: le loro condizioni sono gravi ma non sarebbero in pericolo di vita. La scena che si è presentata ai soccorritori faceva temere il peggio: l'auto è rimasta incastrata sotto la cabina del tir, che è andata completamente distrutta. All'interno il conducente del Tir si è salvato: perdeva sangue dalla testa, è rimasto incastrato nelle lamiere ed è stato liberato dai Vigili del Fuoco. Fortunatamente le sue condizioni non sono così gravi come farebbero pensare le immagini. Pauroso schianto in via Emilia tra tir e auto: due feriti gravi La via Emilia è rimasta a lungo bloccata per il traffico che si è formato in seguito all'incidente: si sono registrati diversi chilometri di coda in direzione Fidenza. I mezzi che ai trovavano sulla strada, completamente bloccata dal tir di traverso, sono stati costretti a deviare. Sul posto, oltre ai mezzi di soccorso, anche gli agenti della Polizia Municipale che dalle ore 10 stanno dirigendo il traffico, oltre ad effettuare i rilievi. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per far uscire i feriti incastrati nelle auto: sul luogo dell'incidente anche gli agenti della polizia Stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-moto-camion-ferito-grave.html
Moto tampona camion in tangenziale: un ferito grave. 
~ 28 agosto 2018 09:20. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8 del 28 agosto all'altezza dell'uscita per via Europa Ha tamponato, con la sua moto, un camion mentre entrambi i mezzi stavano percorrendo la tangenziale Nord nella mattinata di oggi, martedì 28 agosto. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, si è verificato un incidente tra i due mezzi. Secondo le prime informazioni sarebbe stata la moto ad andare contro il tir, che stava proseguendo nello stesso senso di marcia. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montanara-auto-bicicletta-ciclista-grave.html
Ciclista investito da un'auto all'alba in via Montanara: grave al Maggiore. 
~ 27 agosto 2018 09:13. 
L'incidente si è verificato alle 5.30 mentre i due mezzi transitavano in direzione Gaione E' stato investito da un'auto mentre si trovava in via Montanara, all'alba di oggi, lunedì 27 agosto. Un ciclista si trova ricoverato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato coinvolto in un grave scontro alle prime luci dell'alba. Erano da poco passate le 5.30 infatti quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi sono venuti a contatto. Ad avere la peggio il ciclista che è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118: poi il trasporto d'urgenza in ospedale. Secondo le prime informazioni il ferito non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piano-sorrento-19enne-fontanellato-grave.html
Cade con lo scooter a Piano di Sorrento: 19enne di Fontanellato grave. 
~ 26 agosto 2018 10:35. 
La giovane, che si trovava in vacanza con il fidanzato, ha riportato ferite serie ed ora si trova ricoverata all'Ospedale Cardarelli di Napoli Si trova ricoverata all'Ospedale Cardarelli di Napoli la 19enne di Fontanellato rimasta gravemente ferita in seguito ad un caduta dallo scooter che stava guidando a Piano di Sorrento, sui Colli di San Pietro. La giovane era in vacanza con il fidanzato quando, mentre stava guidando il mezzo, è caduta rovinosamente a terra: l'incidente non avrebbe coinvolto altri veicoli. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno trasportato d'urgenza la ragazza all'Ospedale di Sorrento, per essere poi trasferita a quello di Napoli. Secondo le prime informazioni il pericolo di vita sarebbe stato superato: ora dovrà rimanere ricoverata per ricevere le cure necessarie. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-tangenziale-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Auto esce di strada nella notte in tangenziale: conducente grave al Maggiore. 
~ 26 agosto 2018 10:27. 
L'incidente è avvenuto all'1 e 40 tra sabato 25 e domenica 26: sul posto gli operatori del 118 Era da poco passata l'una e mezza di notte quando, per motivi in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada mentre percorreva la tangenziale Sud. Il grave incidente stradale è avvenuto nei pressi dell'uscita 13 per via Farnese: l'allarme è scattato subito dopo e sul posto sono arrivati gli operatori del 118, ambulanza e automedica. Il conducente dell'auto ha riportato gravi ferite: dopo le prime cure sul posto l'uomo è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stato ricoverato nell'area rossi. Sul posto anche le forze dell'ordine, che hanno effettuato i rilievi per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente che non avrebbe coinvolto altri mezzi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-tribuzio-muore-investito-fuoristrada-via-torelli.html
Giovanni Tribuzio, podista e dipendente della Barilla travolto e ucciso in via Torelli. 
~ 25 agosto 2018 10:00. 
Il 53enne travolto da un fuoristrada e deceduto la mattina del 24 agosto nel reparto di Rianimazione correva con l'Atletica Barilla e lavorava per l'azienda di Pedrignano E' stato travolto da un fuoristrada, una Toyota Land Cruiser, mentre si stava allenando in via Torelli, appena uscito dal parco Martini. Giovanni Tribuzio, 53enne dipendente della Barilla, viveva in via Zarotto con la moglie ed i figli, e correva per l'Atletica Barilla. Anche mercoledì sera, come spesso faceva, era uscito per allenarsi ed è stato investito sulle strisce pedonali. Trasportato al Maggiore con urgenza ha riportato gravissime ferite: dopo alcune ore è deceduto. Originario di Bari Giovanni si era trasferito a Parma con la famiglia e lavorava nel settore ricerca e sviluppo dell'azienda di Pedrignano, dopo essere stato impiegato per anni al Centro di ricerche agroalimentari del Corial di Foggia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-muore-giovanni-tribuzio-investito-fuoristrada.html
E' morto il 53enne investito da un fuoristrada in via Torelli. 
~ 24 agosto 2018 17:44. 
Giovanni Tribuzio non ce l'ha fatta: era stato ricoverato d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore Il 53enne,investito da un fuoristrada nella tarda serata di meroledì in via Torellinon ce l'ha fatta: è deceduto in mattinata all'interno del reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Giovanni Tribuzio era stato ricoverato d'urgenza dopo il tragico investimento: le sue condizioni erano apparse da subito particolarmente critiche. Secondo le prime ricostruzioni l'uomo, dopo essere uscito dal parco Martini, sarebbe stato centrato in pieno da un Toyota Land Cruiser, guidato da un 78enne. I soccorsi erano stati immediati ma le sue condizioni erano molto gravi: trasportato d'urgenza in ospedale era stato trasferito da subito in Rianimazione. Il suo cuore ha smesso di battere nella mattinata di oggi, venerdì 24 agosto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-53enne-investito-fuoristrada-gravissimo.html
Via Torelli, investito sulle strisce da un fuoristrada: 53enne gravissimo. 
~ 24 agosto 2018 12:08. 
L'incidente è avvenuto in tarda serata: alla guida della Toyota c'era un 78enne. Il pedone si trova in Rianimazione e in prognosi riservata Un uomo di 53 anni è stato investito da un fuoristrada in tarda serata mentre stava attraversando la strada sulle strisce pedonali in via Torelli. Un fuoristrada Toyota Land Cruiser, guidato da un 78enne, l'ha travolto in pieno poco dopo che era uscito dal parco Ferrari. Sul posto sono arrivati in pochi minuti gli operatori del 118, ambulanze e automedica. L'uomo è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso e subito ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore, dove si trova attualmente in condizioni critiche. La prognosi è riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/stefania-mollica-morta-incidente-viale-europa.html
Stefania, barista e cantante con la passione per la musica. 
~ 24 agosto 2018 11:42. 
Il ricordo di Stefania Mollica, la 26enne che ha perso la vita nello scontro frontale sul cavalcavia di viale Europa Stefania Mollica è morta a 26 anni a causa di untragico schianto frontale della sua Fiat Panda con una Fiat Stylo sul cavalcavia di viale Europa, a pochi passi dall'ingresso dell'autostrada. Erano le 9.30 di ieri, 23 agosto, quando per cause ancora da accertare uno dei due mezzi ha invaso la corsia opposta: Stefania è morta sul colpo. Per lei non c'è stato nulla da fare. La giovane, originaria di Brindisi aveva vissuto con la famiglia a San Secondo, cantava e faceva la barista in alcuni locali del territorio. Oggi tutti la ricordano con affetto e sgomento: "Come si fa a morire a 26 anni in quel modo? Dovete dirmelo", "Non posso credere che sia successo a lei, basta un attimo e può succedere di tutto". Stefania era appassionata di musica e cantava in una band metal. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-quirico-auto-moto-motociclista-grave.html
Schianto tra auto e moto a San Quirico: motociclista grave al Maggiore. 
~ 24 agosto 2018 11:23. 
L'incidente è avvenuto poco prima di mezzanotte: l'automobilista ha riportato ferite di media gravità Grave incidente poco prima della mezzanotte di ieri, 23 agosto, a San Quirico di Trecasali. Per cause in corso di accertamento due mezzi, un'automobile ed una moto si sono scontrate mentre percorrevano la strada in direzione Parma: ad aver la peggio il motociclista che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Poco dopo l'incidente infatti le ambulanze e le automediche sono arrivate sul posto. Il conducente dell'auto è stato soccorso e trasportato in ospedale: ha riportato ferite meno serie di quelle del motociclista e non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-frontale-due-auto-muore-stefania-mollica-47enne-rianimazione.html
Pauroso schianto frontale sul cavalcavia di viale Europa, muore una 25enne: donna 47enne gravissima. 
~ 23 agosto 2018 11:25. 
Lo scontro è avvenuto alle 9.30: Stefania Mollica è morta sul colpo mentre la conducente della seconda auto è stata trasportata d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore Pauroso schianto frontale tra due auto nella mattinata di oggi, giovedì 23 agosto. Erano da poco passate le 9.30 quando, per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo il cavalcavia di viale Europa, nei pressi dell'ingresso dell'autostrada A1, in direzioni opposte, si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato violentissimo: i due mezzi sono finiti contro il guardrail e nei primi momenti subito dopo lo scontro un principio di incendio è stato spento grazie ad un estintore, in uso al distributore che si trova nei pressi del cavalcavia. Secondo le prime informazioni una delle due auto avrebbe invaso la corsia opposta, proprio in corrispondenza della salita. Una ragazza di 25 anni, Stefania Mollicaè morta sul colpo in seguito alle ferite riportate. La giovane era alla guida di una Panda grigia. Il conducente della seconda auto è stato ricoverato d'urgenza nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in gravi condizioni. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area ed i mezzi coinvolti nello scontro. La Polizia Municipale di Parma ha effettuato i rilievi: il cavalcavia è stato chiuso in entrambe le direzioni per permettere la rimozione dei mezzi e le operazioni di soccorso. Frontale in viale Europa: muore una 25enne © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-autobus-donna-34enne-rianimazioe.html
Pauroso schianto tra auto, autobus e furgone in A1: 34enne gravissima. 
~ 21 agosto 2018 10:57. 
L'incidente si è verificato alle 9.30 nei pressi di Fidenza Un violento scontro tra tre mezzi lungo l'autostrada A1 in direzione Sud si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 21 agosto, verso le ore 9.30. Per cause in corso di accertamento un'auto, un autobus ed un furgone si sono scontrati mentre precedevano nella stessa direzione di marcia all'altezza del chilometro 85 nella zona di Fidenza. In seguito all'incidente tre persone sono rimaste ferite: una di loro è stata trasportata d'urgenza con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e ricoverata nel reparto di Rianimazione in condizioni molto gravi. Si tratta di una donna di 34 anni che si trovava all'interno dell'auto insieme al marito: per lei la prognosi è riservata. Il coniuge, ricoverato all' Ospedale di Vaio di Fidenza, ha riportato lesioni di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/elisa-baldi-morta-incidente-malandriano.html
Elisa Baldi, una ragazza solare con la passione per gli animali. 
~ 20 agosto 2018 09:27. 
La 28enne morta nel tragico frontale di sabato notte dirigeva l'ufficio postale di Lesignano dè Bagni, dopo aver lavorato alla Coop di via Gramsci La vita di Elisa Baldi si è spenta alla mezzanotte di ieri, 19 agosto, nel tragico scontro frontale tra la sua Polo e la Citroen C3 famigliare, guidata da un 42enne di Montechiarugolo. Un impatto violentissimo che non ha lasciato scampo alla giovane 28enne, direttrice delle Poste di Lesignano dè Bagni, che viveva a Malandriano, a pochi chilometri dal luogo della tragedia. Sabato sera Elisa era uscita con le amiche per una cena in compagnia: durante il viaggio di ritorno a casa il grave incidente. Elisa viveva con il padre Rino e la madre Mara in una villetta a schiera di via Bruno Piatti. Attualmente dirigeva l'Ufficio Postale di Lesignano dè Bagni, dopo aver lavorato per la Coop di via Gramsci. Aveva una grande passione per gli animali e trascorreva spesso le estati nell'azienda agricola dei nonni. I famigliari e gli amici non si danno pace per una tragedia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-due-auto-a-martorano-un-morto-e-un-ferito.html
Schianto tra due auto a Martorano: muore una 28enne. 
~ 19 agosto 2018 09:11. 
L'incidente è avvenuto a mezzanotte: la vittima è Elisa Baldi Un gravissimo incidente si è verificato nella notte tra sabato 18 e domenica 19 agosto a Martorano. Secondo le prime informazioni due auto si sarebbero scontrate frontalmente mentre percorrevano la strada in direzioni opposte di marcia. La vittima è Elisa Baldi, 28enne di Malandriano, direttrice delle Poste di Lesignano de Bagni. L'incidente è avvenuto verso mezzanotte. I soccorritori del 118 sono giunti sul posto in pochi minuti: uno dei due conducenti è deceduto sul posto mentre l'altro è stato trasportato in gravi condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La persona deceduta è una giovane donna di 28 anni. LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Ieri notte (tra sabato 18 e domenica 19 agosto) alle ore 24.00 circa, il 118 e la Polizia Locale intervenivano per un incidente stradale in Strada San Cosimo (S.P. 52), a circa 200 metri da Strada Emilio Lepido. All’arrivo sul posto il personale medico constatava il decesso della giovane conducente di uno dei veicoli coinvolti. Il conducente dell’altro veicolo è stato trasportato al Pronto Soccorso ma le sue condizioni non sembrano destare preoccupazione. Dai primi riscontri effettuati, suscettibili di ulteriore approfondimento, si presume trattasi di uno scontro tra 2 autovetture che percorrevano Strada San Cosimo in opposta direzione di marcia.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pieve-cusignano-agricoltore-si-ribalta-con-il-trattore-e-muore.html
Pieve Cusignano: agricoltore si ribalta con il trattore e muore. 
~ 16 agosto 2018 11:34. 
L'incidente è avvenuto nella serata del 15 agosto Stava lavorando nei campi di Pieve Cusignano, nel comune di Fidenza, quando all'improvviso il trattorino che stava utilizzando si è ribaltato: il conducente è morto in seguito alle ferite riportate. La tragedia è avvenuta nella serata di ieri, 15 agosto. L'allarme è scattato subito e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, i Vigili del Fuoco e i carabinieri. Per l'uomo non c'è stato niente da fare. I militari stanno cercando di ricostruire in dettaglio l'episodio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-auto-ribaltata-autocarro-ferito-grave.html
San Pancrazio: auto si scontra con un autocarro e si ribalta. 
~ 13 agosto 2018 12:24. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di lunedì 13 agosto: sul posto ambulanze e Vigili del Fuoco Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 13 agosto a San Pancrazio, all'incrocio tra strada Valera e via Roma. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un autocarro si sono scontrati all'incrocio. In conseguenza dello schianto l'auto si è anche ribaltata: sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che sono intervenuti per mettere in sicurezza l'area. In conseguenza dello scontro il conducente dell'auto è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-auto-tangenziale-motociclista-gravissimo.html
Si schianta contro un'auto in tangenziale: motociclista gravissimo al Maggiore. 
~ 11 agosto 2018 16:28. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di oggi, sabato 11 agosto Si è schiantato contro un'auto mentre stava percorrendo la tangenziale ed è rimasto gravemente ferito. Nella mattinata di oggi, sabato 11 agosto, un motocicista, per cause in corso di accertamento, è finito contro un'auto mentre si trovava all'altezza di Castelguelfo: in conseguenza dello scontro ha riportato gravi ferite. Sul posto è arrivata, in pochissimi minuti, l'ambulanza, oltre all'automedica che, dopo aver prestato le prime cure al conducente della moto, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore, dove si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute. Il ferito si trova nel reparto di Rianimazione e la prognosi è riservata. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-due-auto-sette-feriti-bambini.html
Schianto tra due auto a Chiusa Ferranda: sette feriti tra cui tre bambini. 
~ 10 agosto 2018 20:03. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 17: sul posto anche l'elisoccorso. Uno degli adulti feriti è grave al Maggiore Grave incidente stradale nel pomeriggio di oggi, venerdì 10 agosto. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la provinciale 12 all'altezza dell'abitato di Chiusa Ferranda, nel comune di Fidenza, si sono scontrate violentemente. In conseguenza dell'incidente sette persone sono rimaste ferite, tra le quali anche tre bambini. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, le ambulanze e le automediche. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è anche alzato in volo l'elisoccorso. Tra i sette feriti un adulto è stato ricoverato in gravi condizioni al Pronto Soccorso del Maggiore: secondo le prime informazioni gli altri adulti coinvolti nell'incidente e i bambini avrebbero riportato ferite di media gravità e non sarebbero in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-apecar-ribaltata-collecchio-grave.html
Si ribalta con l'Apecar in via Spezia: conducente grave. 
~ 10 agosto 2018 10:03. 
E' successo a Collecchio prima delle ore 9 del 10 agosto: sul posto i soccorritori del 118 Stava percorrendo via Spezia a Collecchio quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, si è ribaltato mentre si trovava a bordo del suo Apecar. Brutta disavventura per il conducente del mezzo che, nella mattinata del 10 agosto, è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 9: sul posto, oltre ai sanitari, anche gli agenti della Polizia Municipale, che hanno effettuato i rilievi ed hanno diretto il traffico. Si sono verificati rallentamenti in zona, in seguito all'incidente. Le condizioni di salute del conducente sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-anziano-investito-auto-grave.html
Paura a La Fratta, anziano investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 10 agosto 2018 09:45. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 22 del 9 agosto a Montechiarugolo Paura a Montechiarugolo, in corrispondenza della località La Fratta per un anziano, che è stata investita da un'auto. Il grave incidente stradale si è verificato poco prima delle ore 22 del 9 agosto: le cause dell'investimento non sono note e la dinamica è in corso di ricostruzione. Secondo le prime informazioni il pedone, che stava percorrendo la strada è stato urtato del veicolo in corsa. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure, hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato in gravi condizioni di salute. Non sarebbe però in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-si-ribalta-in-tangenziale-nord-i-vigili-del-fuoco-mettono-in-sicurezza-la-strada.html
Camion si ribalta all'alba in tangenziale Nord. 
~ 09 agosto 2018 10:08. 
L'incidente è avvenuto all'alba del 9 agosto, verso le ore 6: ferite lievi per il conducente Erano da poco passate le 6 della mattinata di oggi, giovedì 9 agosto, quando per cause in corso di accertamento, un bilico si è semi ribaltato mentre stava percorrendo la tangenziale Nord. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente ma sembra che il conducente abbia perso il controllo del mezzo, probabilmente in una curva: il camion si è rovesciato su un fianco. Sul posto sono arrivati, oltre agli operatori del 118, anche i Vigili del Fuoco che hanno provveduto a mettere in sicurezza l'area. La circolazione in tangenziale è ripresa dopo che le operazioni di messa in sicurezza sono terminate: si è creato qualche disagio al traffico veicolare in tangenziale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-a1-code-parma-fidenza.html
Autostrada A1 in tilt: code di quattro chilometri per alcuni incidenti. 
~ 09 agosto 2018 10:07. 
Tra Parma, Fidenza e il bivio per l'A15 si sono formati rallentamenti a causa di alcuni scontri, avvenuti in mattinata Traffico intenso e code in autostrada A1, tra i caselli di Parma e Fidenza e in corrispondenza del bivio per l'A15, nella mattinata di oggi, giovedì 9 agosto. In conseguenza di alcuni incidenti che si sono verificati in mattinata, infatti, ci sono stati rallentamenti che stanno creando disagi lungo il tratto interessato. Nessuno degli incidenti ha avuto gravi conseguenze per gli automobilisti coinvolti ma le operazioni di recupero dei mezzi hanno creato i rallentamenti. Dopo le ore 10 le code segnalate erano ancora di circa 4 chilometri. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-motociclista-35enne-grave.html
Motociclista esce di strada a Bedonia: 35enne grave al Maggiore. 
~ 09 agosto 2018 09:39. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 21: il conducente della moto è finito in una scarpata mentre percorreva la strada del Bocco ed è stato recuperato dai carabinieri e dal personale del 118 Grave incidente stradale in serata nella zona di Bedonia, in particolare lungo la strada del Bocco. Un motociclista, che stava percorrendo la strada in direzione Santa Maria del Taro, a bordo di una moto Honda è uscito di strada, per cause in corso di accertamento, dopo aver superato l'abitato di Piane di Carniglia. In corrispondenza di una semicurva ha perso il controllo del mezzo ed è finito all'interno di una scarpata, molto vicino al Taro. Alcuni automobilisti hanno visto l'uomo a terra ed hanno chiamato i soccorritori del 118, oltre che i carabinieri di Bedonia. Sul posto sono arrivati l'ambulanza e l'automedica: il conducente 35enne è stato recuperato e soccorso dagli operatori sanitari. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato alcuni traumi dorsali e forse delle lesioni vertebrali: attualmente si trova ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-pedone-investito-auto-grave.html
Pedone investito a Ponte Ghiara: grave all'Ospedale Di Vaio. 
~ 08 agosto 2018 11:37. 
Poco prima delle ore 11 una persona che si trovava lungo la strada provinciale che collega Fidenza e Salsomaggiore è stata investita da un'auto Nella mattinata di oggi, mercoledì 8 agosto, si è verificato un grave incidente stradale lungo la strada provinciale che collega Fidenza a Salsomaggiore Terme. Per cause in corso di accertamento una persona che si trovava in strada è stata investita da un'auto in corsa: sul posto sono arrivati immediatamente i soccorritori del 118, la Pubblica Assistenza di Salsomaggiore Terme e l'automedica da Fidenza. La persona investita è stata curata sul posto e poi trasportata al vicino ospedale Di Vaio, dove si trova attualmente ricoverata in gravi condizioni: secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/esplosione-dell-autocisterna-a-bologna-gravi-le-due-donne-ricoverate-a-parma.html
Esplosione dell'autocisterna a Bologna: gravi una 42enne e un 41enne ricoverati a Parma. 
~ 07 agosto 2018 12:57. 
Dopo l'inferno di fuoco di ieri oggi si contano i feriti: sono quasi cento. La vittima accertata è Andrea Anzolin, il conducente dell'autocisterna che ha tamponato prima un tir e poi una bisarca Si trovano ancora in gravi condizioni di salute delle due persone ferite, un uomo ed una donna, che ieri 6 agosto sono state trasportate con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma in seguito allo spaventoso incidente con l'eplosione dell'autosisterna, avvenuto in tangenziale a Bologna, sul ponte del raccordo A1/A14 nei pressi di Borgo Panigale. Le due persone ferite, un 41enne ed una 42enne, sono state sottoposte ad alcune cure: la 42enne si trova in condizioni serie ma non in pericolo di vita mentre il 42enne, arrivato ieri in tarda serata al Maggiore, ha riportato ustioni più gravi e si trova ancora in prognosi riservata. Entrambi i feriti sono stati ricoverati al Centro Ustionati. In totale tra i circa 100 feriti 14 sono gravi e 4 gravissimi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-esplosione-bologna-morti-feriti.html
Esplosione di un'autocisterna: tre morti, feriti al Maggiore. 
~ 06 agosto 2018 19:04. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/esplode-un-autocisterna-due-morti-alcuni-feriti-al-maggiore.html
Esplode un'autocisterna, due morti: alcuni feriti al Maggiore. 
~ 06 agosto 2018 16:54. 
Inferno lungo il raccordo dell'A14 a Casalecchio: ustionati arrivati a Parma con l'elisoccorso Un boato e poi le fiamme, con un'alta colonna di fumo visibile da lontano. Succede a Bologna, zona Borgo Panigale, dopo un incidente stradale. Come riferiscono i vigili del fuoco, è esplosa un'autocisterna sul raccordo di Casalecchio della A14. Alcuni feriti sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso.  Al momento è di una vittima accertata e di 67 feriti, di cui due gravi, il bilancio delle vittime dell'esplosione. Secondo fonti non ufficiali i morti sarebbero due. Fra i feriti anche una decina di carabinieri e due agenti della polizia stradale. "A causa incidente in Autostrada, si è verificata un'esplosione con conseguente incendio all'altezza di via Marco Emilio Lepido. Circolazione compromessa, non solo in autostrada, ma anche nella zona di Borgo Panigale", scrive su Twitter la polizia municipale di Bologna. Secondo le prime informazioni, pare che ad esplodere a prendere fuoco siano state anche le auto di alcune concessionarie vicine. Il ponte dell'autostrada che sovrasta la via Emilia a Borgo Panigale è parzialmente crollato. I vigili del fuoco stanno controllando dall'alto il ponte e cercano di domare l'incendio dall'elicottero. L'incidente, poi il boato e l'incendio Dalle prime ricostruzioni, scrive BolognaToday, si sono scontrati un'auto e una cisterna, che trasportava materiale infiammabile. Dopo l'impatto tra i mezzi, quindi la forte esplosione e l'incendio. I detriti sono schizzati lontano, provocando anche danni - secondo le prime testimoianze raccolte - oltre che alle auto presenti sul posto, anche ad alcuni edifici nelle vicinanze. Via Marco Emilio Lepido è stata interdetta al traffico. La circolazione nell'intera area è congestionata.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-esce-strada-ferito-grave.html
Auto esce di strada in A15: conducente grave. 
~ 06 agosto 2018 15:53. 
L'incidente è avvenuto alle ore 13 all'altezza di Berceto Un grave incidente stradale si è verificato nel primo pomeriggio lungo l'Autostrada della Cisa, in A15. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo l'autostrada in direzione La Spezia è uscita di strada: il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente non ha coinvolto altri mezzi: le condizioni del ferito sono serie ma non si trova in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-motociclista-auto-pirata-grave.html
Busseto, motociclista urtato da un'auto pirata: grave al Maggiore. 
~ 06 agosto 2018 15:05. 
L'incidente è avvenuto in località Canton Santo in strada Due Ponti: il conducente della moto è ricoverato in condizioni critiche in ospedale Grave incidente stradale alle ore 13 a Busseto, in località Canton Santo, in strada Due Ponti. Per cause in corso di accertamento un motociclista è stato urtato da un'auto, che ha proseguito la corsa senza fermarsi a soccorrerlo. Secondo il racconto del ferito infatti un'automobile lo avrebbe urtato, provocando quindi l'uscita di strada del mezzo a due ruote. Sul posto sono arrivate ambulanze e automedica, che dopo aver prestato le prime cure al ferito lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. E' in corso la ricostruzione della dinamica dell'incidente: sono in corso approfondimento rispetto alle dichiarazioni dell'automobilista. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ubriaco-contro-albero-via-del-taglio.html
Ubriaco alla guida si schianta contro un albero davanti al Comando della Municipale. 
~ 06 agosto 2018 11:13. 
L'incidente è avvenuto nella notte tra il 5 ed il 6 agosto Si è schiantato contro un albero mentre stava guidando la sua auto, proprio in corrispondenza della sede della Polizia Municipale di Parma, in via del Tagio. E' questa la disavventura di un automobilista che si era messo al volante ubriaco: il tasso alcolemico, poi rilevato proprio dagli agenti della Municipale, era superiore allo 0.5 consentito per legge. L'incidente è avvenuto nella notte tra il 5 ed il 6 agosto: sul posto, oltre ai Vigili e l'ambulanza, anche i Vigili del Fuoco. Le condizioni del ferito non sarebbero gravi: il conducente ha però rimediato una denuncia per guida in stato di ebrezza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregolo-auto-furgone-tre-feriti-gravi.html
Scontro auto-furgone a Madregolo, tre feriti: uno grave. 
~ 06 agosto 2018 09:19. 
L'incidente si è verificato alle ore 22 del 5 agosto in via Roma Grave incidente nella serata di ieri, domenica 5 agosto, a Madregolo. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati mentre stavano percorrendo via Roma: la dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione. In conseguenza dell'incidente tre persone, che si trovavano a bordo dei due mezzi, sono rimaste ferite: una di queste è stata ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute  mentre le altre due hanno riportato ferite lievi. L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 22: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e le forze dell'ordine, che hanno effettuato i rilievi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-ambulanza-tir-paziente-grave.html
Tir tampona un'ambulanza in A15, tre feriti: grave il paziente a bordo. 
~ 02 agosto 2018 10:15. 
L'incidente si è verificato in Autocisa nei pressi di Fornovo: gli operatori del 118 avevano appena soccorso una persona colpita da malore Aveva appena caricato una persona colta da malore quando è stata tamponata da un tir, mentre si immettiva in Autocisa, in corrispondenza del casello di Fornovo. Un'ambulanza è stata convolta in un incidente che si è verificato la mattina di giovedì 2 agosto alle ore 9.30. Le cause dello scontro non sono ancora chiare, così come la dinamica: il mezzo di soccorso, che si era portato in zona per soccorrere una persona che era stata colta da un malore, è stato tamponato da un camion con bisarca. In conseguenza dello scontro tre persone sono rimaste ferite, tra cui il paziente che era stato appena soccorso. Le sue condizioni sono gravi ma, secondo le prime informazioni, non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, dove sono stati trasportato i feriti: due hanno riportato traumi gravi mentre il terzo è ferito lievemente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ferma-il-trattore-impazzito-e-si-ferisce-ad-una-gamba.html
Ferma il trattore impazzito e si ferisce ad una gamba. 
~ 31 luglio 2018 19:09. 
L’incidente si è verificato verso le 11 a Ozzano Taro. L’uomo rimasto ferito ha fermato il mezzo che si stava dirigendo pericolosamente in via Nazionale Ovest Un curioso incidente, per fortuna senza conseguenze, si è verificato questa mattina, martedì 31 luglio a Ozzano Taro. Erano circa le 11 quando un trattore, mentre si stavano svolgendo alcuni lavori di giardinaggio lungo un viale privato in prossimità di via Nazionale Ovest, ha iniziato a dirigersi pericolosamente verso la strada statale. L’uomo che lo stava utilizzando, un 75enne, è intervenuto immediatamente per fermare il mezzo impazzito, ma nell’arrestarne la marcia è caduto, lasciando la gamba destra sotto al veicolo. Immediatamente è stato lanciato l’allarme e sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco, i soccorritori e l’automedica del 118 dell’Assistenza Pubblica di Fornovo, che dopo avergli liberato l’arto rimasto schiacciato, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente il 75enne se l’è cavata con una forte contusione e tanta paura. Sul luogo sono giunti anche gli agenti della Polizia Locale dell’Unione Pedemontana Parmense per ricostruire la dinamica dell’incidente © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-case-mezzadri-medesano-muore-maurizio-bonatti.html
Tragedia a Medesano: 67enne cade in moto e muore. 
~ 31 luglio 2018 12:58. 
L'incidente è avvenuto poco prima di mezzogiorno nella frazione di Case Mezzadri: è morto Maurizio Bonatti, titolare della trattoria La Bruschetta Tragedia a Case Mezzadri di Medesano. Poco prima di mezzogiorno di oggi, martedì 31 luglio, un motociclista che stava percorrendo la strada che collega la frazione a Medesano è caduto rovinosamente sull'asfalto. Nell'incidente non sono stati coinvolti altri mezzi: il motociclista ha riportato ferite gravissime ed è deceduto sul colpo. Sul posto è arrivato in pochissimi minuti l'elisoccorso. Le manovre effettuate dagli operatori del 118, che sono subito attivati sul posto, non sono servite: le ferite riportate erano troppo gravi. Sul posto anche una pattuglia dei carabinieri di Medesano. Il motociclista deceduto è Maurizio Bonatti, un 67enne del posto titolare della trattoria 'La Bruschetta'. Con la sua moto Mezzadri stava facendo ritorno a casa quando all'improvviso, in corrispondenza di una curva, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Una delle ipotesi è che il conducente possa aver avuto un malore durante la guida. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-nella-notte-a-citerna-conducente-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Citerna: conducente grave. 
~ 29 luglio 2018 09:50. 
L'incidente è avvenuto alle 3 di notte vicino a Fornovo Grave incidente stradale nella notte tra sabato 28 e domenica 29 luglio a Citerna di Taro, nel comune di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada quando erano da poco passate le tre: in conseguenza del violento impatto il conducente è rimasto gravemente ferito. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-furgone-scooter-54enne-rianimazione.html
Colorno, pauroso schianto frontale tra furgone e scooter: 54enne gravissimo. 
~ 27 luglio 2018 17:35. 
Il conducente dello scooter è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore di Parma Pauroso scontro frontale nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 27 luglio, tra un furgone ed uno scooter in strada Selva a Colorno. Per cause in corso di accertamento i due mezzi si sarebbero scontrati frontalmente: in conseguenza del violento impatto lo scooter è stato sbalzato fuori dalla carreggiata ed ha finito la sua corsa nel prato adiacente alla strada. L'allarme è scattato subito: sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Colorno, che hanno prestato le prime cure al conducente dello scooter e poi l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Il ferito, un 54enne, ha riportato diversi traumi in alcune parti del corpo: la prognosi per ora è risarvata. Sul posto, oltre alle ambulanze, sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale dell'Unione Bassa Est che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-moto-camion-motociclista-62enne-grave.html
Noceto, si scontra con un camion in via Galvana: motociclista 62enne grave al Maggiore. 
~ 25 luglio 2018 17:13. 
Il grave incidente è avvenuto dopo le ore 16 in corrispondenza di un curvone: il ferito si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso, sotto osservazione Grave incidente a Noceto, in via Galvana, nel pomeriggio di oggi, mercoledì 25 luglio. Erano da poco passate le ore 16 quando, per cause ancora da accertare, un camion ed una motocicletta si sono scontrati, in corrispondenza di un curvone. Il conducente della moto è caduto rovinosamente sull'asfalto ed è stato soccorso dagli operatori del 118: in pochissimi minuti infatti sul luogo dell'incidente è arrivata l'ambulanza, che è poi partita a sirene spiegate verso l'Ospedale Maggiore di Parma.Il motociclista, un uomo di 62 anni, si trova in gravi condizionidi salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale: il ferito è nell'area rossi e sono in corso accertamenti sulle sue condizioni di salute. Gli agenti della Polizia Locale hanno effettuato un sopralluogo ed hanno effettuato i rilievi dello scontro, che ha visto coinvolti i due mezzi. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. Il traffico è rimasto bloccato nel tratto interessato per permettere le operazioni di soccorso e i rilievi delle forze dell'ordine. Scontro moto-furgone a Noceto: 62enne grave Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-muore-olimpio-chiari-omicidio-stradale.html
È morto il ciclista 88enne investito da un tir in viale Europa: ipotesi omicidio stradale. 
~ 25 luglio 2018 07:36. 
Olimpio Chiari è deceduto nel reparto di Rianimazione del Maggiore alle 4.30: secondo le prime ricostruzioni stava attraversando sulle strisce con la bici a mano Il ciclista 88enne Olimpio Chiari,investito poco dopo le ore 12 di lunedì 23 luglioin viale Europa, proprio di fronte all'albergo Hotel Villa Ducale, è deceduto nel reparto di Rianimazione del Maggiore alle 4.30 di notte. L'uomo, investito da un tir adibito al trasporto di auto che, in quel momento, era vuoto, è caduto sull'asfalto e le due condizioni sono apparse da subito molto gravi. I soccorritori del 118 l'hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore, dove è stato subito ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni critiche. Ora l'autista del tir rischia l'imputazione per omicidio stradale, reato introdotto dalla legge 41 del 23 marzo 2016, che prevede la reclusione da due e fino a 18 anni, in presenza di aggravanti. Secondo la ricostruzione della Polizia Municipale, che ha effettuato i rilievi, l'88enne stava attraversando la strada sulle strisce pedonali, con la bici a mano: ad un certo punto sarebbe stato agganciato dal tir, un Iveco coperto, che lo avrebbe trascinato per qualche metro. Ciclista investito da un tir in viale Europa: gravissimo © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/truffe-del-finto-avvocato-anziani-raggirati-anche-a-parma-due-arresti.html
Truffe del finto avvocato, anziani raggirati anche a Parma: due arresti. 
~ 23 luglio 2018 18:20. 
La banda telefonava agli anziani dalla Spagna convincendoli che i loro figli avevano provocato incidenti stradali: truffe per oltre 60 mila euro Truffavano le vittime più deboli di tutti, gli anziani, puntando sui loro affetti più cari, i parenti ed i figli. Due truffatori di 20 e 48 anni sono stati arrestati dai carabinieri di Vercelli per associazione a delinquere finalizzata alla truffa. Tra i 36 colpi effettuati alcuni hanno colpito anche anziani in provincia di Parma. Il modus operandi dei truffatori era sempre lo stesso: alcuni finti avvocati chiamavano al telefono gli anziani sostenendo che un loro figlio o parente aveva provocato un incidente stradale e che avrebbero dovuto pagare per evitare che finisse in galera. Dopo le chiamate i due truffatori si presentavano sul posto per ritirare la somma di denaro richiesta. Le truffe sono state portate a termine tra i mesi di maggio e giugno in diverse città italiane. Il valore complessivo dei guadagni illeciti è di oltre 60 mila euro. Le truffe sono state effettuate nelle province di Vercelli, Novara, Torino, Alessandria, Aosta, Genova, Imperia, La Spezia, Pavia, Milano, Lodi, Brescia, Bergamo, Padova, Vicenza, Varese, Verona, Cremona, Parma, Mantova e Firenze. La banda utilizzava schede telefoniche intestate a persone inesistenti o acquistate in forma anonima in Spagna. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-ciclista-88enne-investito-rianimazione.html
VIDEO - Ciclista investito da un tir in viale Europa: 88enne gravissimo. 
~ 23 luglio 2018 18:11. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-europa-ciclista-investito-tir-88enne-rianimazione.html
Ciclista investito da un tir in viale Europa: anziano 88enne gravissimo. 
~ 23 luglio 2018 12:57. 
Grave incidente poco prima delle 12.30: il conducente della bici è stato ricoverato d'urgenza in Rianimazione Grave incidente stradale poco prima delle 12.30 a Parma in viale Europa. Per cause in corso di accertamento un tir, adubito al trasporto di automobili, ha investito un ciclista di 88 anni che stava percorrendo la stessa strada. In conseguenza dell' incidente il conducente della bici è stato scaraventato sull' asfalto. Sul posto sono arrivate in pochissimi minuti l'ambulanza e l'automedica che hanno prestato le prime cure al ferito e poo l'hanno trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione del Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivati gli agenti della Municipale che hanno effettuato i rilievi. La persona investita viaggiava a bordo di una bici da corsa. Via Europa è stata chiusa per permettere gli interventi di soccorso e i rilievi da parte delle autorità. Ciclista investito da un tir in viale Europa: gravissimo Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tre-auto-morto-due-feriti.html
Pauroso scontro nella notte in A1 tra tre auto: un morto. 
~ 23 luglio 2018 09:07. 
Lo schianto si è verificato a mezzanotte e un quarto in corrispondenza del casello di Parma: per una delle persone a bordo delle auto non c'è stato nulla da fare Uno scontro violentissimo tra tre auto in A1, nella notte tra domenica 22 e lunedì 23 luglio, non ha lasciato scampo ad una delle persone che si trovavano all'interno delle auto coinvolte. Era da poco passata mezzanotte quando, per cause in corso di accertamento, tre auto che procedevano nella stessa direzione all'altezza del chilometro 109, vicino al casello di Parma in direzione Milano. si sono scontrate. L'impatto è stato molto violento e già da subito la situazione sembrava gravissima. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, le ambulanze e l'automedica: per una delle persone che si trovavano in auto non c'è stato nulla da fare: i soccorritori non hanno potuto far altro che prendere atto del decesso. Sul posto anche la polizia stradale per i rilievi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-cade-carraia-ronzano-grave.html
Ciclista cade in una carraia a Ronzano: grave al Maggiore. 
~ 22 luglio 2018 11:48. 
L'incidente è avvenuto nella tarda mattinata di domenica 22 luglio: sul posto l'elisoccorso e le squadre del Soccorso Alpino, che poi sono rientrate Un grave incidente si è verificato nella tarda mattinata di oggi, domenica 22 luglio, tra Ronzano e Borzano, frazioni del comune di Calestano. Un ciclista, che stava percorrendo una strada sterrata, è caduto rovinosamente a terra in una carraia. Il conducente della bicicletta ferito si trovava in una posizione scomoda per l'intervento dei soccorritori del 118 da terra: così sono partite le squadre del Soccorso Alpino. Le squadre sono poi rientrate poichè sembrava che i volontari dell'ambulanza fossero riusciti a caricare il ferito. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è comunque alzato in volo l'elisoccorso che ha trasportato il ciclista in ospedale. Il conducente della bici, soccorso e medicato sul posto e poi portato al Pronto Soccorso, si trova in gravi condizioni di salute. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-moto-21enne-grave.html
Si schianta con la moto contro un auto, 21enne grave: l'amico scappa. 
~ 21 luglio 2018 21:13. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio lungo la tangenziale di Collecchio Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 21 luglio, lungo la tangenziale di Collecchio, vicino al distributore di benzina. Per cause in corso di accertamento una moto Kawasaki si è scontrata contro una Volkswagen Polo. I due occupanti della moto sono finiti a terra sull'asfalto: un 21enne è rimasto ferito gravemente ed è stato soccorso dagli operatori sanitari mentre l'amico che era alla guida della moto è scappato dal luogo dell'incidente prima dell'arrivo delle forze dell'ordine. Gli agenti della Polizia Municipale delle Terre Verdiane stanno ricostruendo l'esatta dinamica dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-campegine-camion-auto-sei-feriti-gravi.html
Scontro tra due auto ed un camion in A1, sei feriti: due gravi. 
~ 21 luglio 2018 09:46. 
L'incidente è avvenuto alle 4 di mattina tra Parma e Reggio Emilia: sul posto ambulanze e automediche, lunghe code nel tratto interessato Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra il 20 ed il 21 luglio sull'autostrada A1, tra Parma e Reggio Emilia nei pressi dell'uscita per Campegine/Terre di Canossa. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camion sono venuti a contatto: dopo il primo scontro violento ce n'è stato un secondo, che ha visto protagonista una seconda auto, che è sopraggiunta quando i due mezzi erano già fermi al centro della carreggiata. L'auto in corsa si è scontrata con entrambi i mezzi: il camion è finito di traverso sull'A1. L'allarme è scattato subito: sul posto ambulanze e automediche. I sei feriti sono stati medicati sul posto ed accompagnati al Pronto Soccorso: due di loro sono arrivati con il codice rosso poichè hanno riportato gravi ferite. Il traffico sull'A1 ne ha risentito: l'autostrada è rimasta chiusa e bloccata alla circolazione per ore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-martino-sinzano-motociclista-cade-ferito.html
Cade in moto a San Martino Sinzano: motociclista al Pronto Soccorso. 
~ 20 luglio 2018 09:25. 
L'incidente si è verificato nella mattinata del 20 luglio, alle ore 8: sul posto i sanitari del 118 E' caduto da solo, senza coinvolgere altri mezzi. Un motociclista, che la mattina di oggi 20 luglio stava percorrendo la strada provinciale in corrispondenza di San Martino Sinzano, si è procurato alcune ferite in seguito alla caduta, avvenuta per cause in corso di accertamento. Gli operatori del soccorso si sono portati sul posto in pochi minuti, per verificare le condizioni del ferito. L'uomo, dopo essere stato medicato sul posto, è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato alcune ferite ma non sarebbe in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-due-auto-feriti-gravi.html
Scontro tra due auto nella notte in A1: due feriti gravi. 
~ 20 luglio 2018 09:13. 
L'incidente è avvenuto al chilometro 84 in corrispondenza di Busseto alle 2.30: sul posto ambulanze e automedica Nella notte tra il 19 ed il 20 luglio si è verificato un grave incidente stradale lungo l'autostrada A1, in corrispondenza del chilometro 84, nei pressi di Busseto. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo l'autostrada nello stesso senso di marcia, si sono scontrate. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivate in pochi minuti le ambulanze e l'automedica: gli operatori sanitari hanno medicato le persone ferite sul posto e le hanno poi trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni nessuno dei feriti sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/collecchio-violento-scontro-in-tangenziale-furgone-sventrato.html
Collecchio, violento scontro in tangenziale: furgone sventrato. 
~ 16 luglio 2018 13:51. 
Incidente tra un Fiat Ducato e un autoarticolato, per fortuna senza gravi conseguenze, lungo la Statale della Cisa nei pressi del distributore Erg Spettacolare incidente questa mattina lungo la tangenziale di Collecchio all’altezza del Km 106,400 nei pressi del distributore Erg. Erano circa le 8.30 quando un Fiat Ducato si è scontrato lateralmente con un autoarticolato che proveniva in senso opposto. La violenza dell’urto ha letteralmente sventrato la fiancata sinistra del furgone per fortuna senza gravi conseguenze per l’autista, M.S. classe 1978 residente a Parma. L’uomo, immediatamente soccorso dagli uomini del 118 dell’Assistenza Volontaria di Collecchio che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore, se l’è cavata con un grande spavento e qualche contusione. Illeso, invece, l’autista dell’autoarticolato, A.N. classe 1973. Sul posto, sono intervenuti anche gli agenti del Corpo di Polizia Locale dell’Unione Pedemontana Parmense che hanno effettuato i rilievi di rito per stabilire la dinamica dell’incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-scontro-due-auto-tre-feriti.html
Scontro tra due auto in A1 a Fidenza, tre feriti: 8 chilometri di coda. 
~ 15 luglio 2018 12:34. 
L'incidente si è verificato alle 11.30 al chilometro 87 Sud Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, domenica 15 luglio lungo l'autostrada A1. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrare mentre percorrevano l'autostrada nello stesso senso di marcia. Lo scontro è avvenuto verso le ore 11.30: sul posto si sono portati i soccorritori del 118, la Polizia Stradale mentre l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Il bilancio è di tre feriti, tra cui due hanno riportato lesioni di media gravità. Secondo le prime informazioni un'auto avrebbe perso il carrello: in conseguenza di ciò l'auto dietro avrebbe sbandato e sarebbe uscita dalla carreggiata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-a1-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Auto esce di strada in A1: conducente grave al Maggiore. 
~ 15 luglio 2018 09:59. 
L'incidente è avvenuto alle 6 di domenica 15 luglio: sul posto ambulanze ed elisoccorso Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba lungo l'autostrada A1, nei pressi di Parma. Erano da poco passate le sei del mattino di oggi domenica 15 luglio quando un'auto, per cause in corso di accertamento, è finita fuori strada. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto è stato inviato anche l'elisoccorso, partito in volo dal Maggiore di Parma. Il conducente, che si trova ricoverato al Pronto Soccorso sotto osservazione ha riportato ferite gravi ma non è in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-aiovalasit-morto-incidente-auto-camion-collecchio.html
Collecchio ricorda Filippo: professionista sul lavoro, sensibile nella vita. 
~ 13 luglio 2018 09:56. 
Filippo Aiovalasit, operaio di 32 anni è morto sul colpo dopo aver tamponato un camion fermo a bordo della strada Filippo Aiovalasit, operaio di 32 anni è morto sul colpo dopo aver tamponato un camion, fermo al bordo della strada per un guasto. Il tragico incidente si è verificato tra Stradella e Sala Baganza nella notte tra mercoledì 11 e giovedì 12 luglio, poco dopo mezzanotte e mezza. Il terribile impatto con il mezzo pesante non ha lasciato scampo a Filippo, che viveva a Collecchio ed era conosciuto e ben visto da tutti. I suoi amici oggi lo ricordano con affetto, così come gli ex colleghi di lavoro. Filippo aveva realizzato il sogno di diventare un idraulico esperto e molti residenti a Collecchio lo chiamavano per effettuare lavori nelle proprie abitazioni. Un ragazzo d'oro secondo gli amici: oggi Collecchio piange un suo figlio strappato alla vita per una tragica fatalità. Filippo Aiovalasit è finito contro il camion probabilmente perchè si è accorto all'ultimo della presenza del mezzo in strada: starà ai carabinieri ricostruire con esattezza la dinamica. In particolare dovrà essere stabilito se la presenza del mezzo era correttamente segnalata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fiorenzuola-gravi-quattro-giovani-salsomaggiore.html
Auto tira dritto alla rotonda ed esce di strada: feriti 4 giovani di Salsomaggiore. 
~ 12 luglio 2018 10:07. 
L'incidente è avvenuto nella notte a Fiorenzuola d'Arda lungo la via Emilia  Quattro feriti di cui uno in gravissime condizioni. È il bilancio dell'incidente stradale avvenuto nella notte a Fiorenzuola sulla via Emilia. Intorno alle 4 di giovedì 12 luglio all'incrocio che porta alla zona industriale di via Spinazzi, una Mercedes Classe A con a bordo due ragazzi di 23 e 33 anni e due ragazze sempre della stessa età, tutti residenti a Salsomaggiore, ha attravesato la rotatoria per poi terminare la corsa in un campo che costeggia la strada. Sembrerebbe che i quattro procedessero a velocità sostenuta ma fortunatamente l'auto non si è ribaltata e nessuno è rimasto incastrato. Il 33enne alla guida ha riportato una trauma cranico ed è stato trasportato d'urgenza all'ospedale di Parma dall'ambulanza infermieristica dell'ospedale di Fiorenzuola. Le altre tre persone che erano con lui sono state soccorse da altre ambulanze giunte da Fiorenzuola e Carpaneto e dai sanitari del 118 sul posto con l'automedica. Sono stati trasportati al pronto soccorso di Piacenza in gravi condizioni che non farebbero comunque temere per la loro vita. I vigili del fuoco di Fiorenzuola si sono occupati di mettere in sicurezza l'auto, mentre carabinieri e polizia stradale hanno effettuato i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradella-auto-camion-muore-operaio-32enne.html
Stradella, tampona con l'auto un camion fermo per un guasto: muore un 32enne. 
~ 12 luglio 2018 09:13. 
L'incidente è avvenuto a mezzanotte e mezza tra Collecchio e Sala Baganza: sul posto le ambulanze e i Vigili del Fuoco che hanno estratto la salma del giovane, deceduto sul colpo, dall'abitacolo. L'auto si è incastrata sotto al cassone del mezzo pesante Tragico scontro mortale nella notte tra l'11 ed il 12 luglio tra Stradella di Collecchio e Sala Baganza, lungo la provinciale di Calestano. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un camion si sono scontrati violentemente. Dalle prime informazioni sembra che l'auto, condotta da operaio di 32 anni A.F. abbia tamponato un camion che era in sosta ai lati della strada in seguito ad un guasto. Il conducente del camion era sceso dal veicolo e stava attendendo il soccorso stradale. L'auto del giovane è rimasta incastrata sotto il cassone del mezzo pesante: il 32enne, incastrato nell'abitacolo, è morto sul colpo. I Vigili del Fuoco hanno estratto la salma dopo aver avuto l'autorizzazione del magistrato di turno. I soccorsi sono scattati subito: sul posto sono arrivate ambulanze della Pubblica Assistenza di Sala Baganza e Collecchio e l'automedica ma per il conducente dell'auto non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo. I tentativi di rianimarlo sono stati vani. I carabinieri di Collecchio e quelli di Fornovo hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno ricostruito la dinamica del tragico incidente. I due mezzi sono stati sequestrati mentre il corpo del giovane è stato portato all'Istituto di Medicina Legale. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-torelli-frontale-auto-feriti-gravi.html
Frontale tra due auto in via Torelli: due feriti gravi. 
~ 10 luglio 2018 09:22. 
L'incidente si è verificato alle 6.30 di martedì 10 luglio: sul posto le ambulanze Grave incidente stradale alle prime luci dell'alba di martedì 10 luglio a Parma, in via Torelli. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre procedevano in opposte direzioni di marcia. Lo scontro è stato violento ed in conseguenza dell'incidente due persone sono rimaste ferite. Subito è scattato l'allarme al 118 che ha inviato sul posto le ambulanze con i soccorritori. I sanitari hanno trasportato due persone al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni non sarebbero in pericolo di vita. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-xxiv-maggio-neonata-ferita-grave.html
VIDEO - Pauroso schianto in via XXIV Maggio: neonata in ospedale. 
~ 09 luglio 2018 12:57. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-xxiv-maggio-via-socrate-tre-auto-neonata-ferita.html
Pauroso schianto in via XXIV Maggio: neonata in ospedale. 
~ 09 luglio 2018 12:20. 
L'incidente è avvenuto alle 11.30 ed ha coinvolto due auto ed un Suv: sul posto polizia, agenti della Municipale, Vigili del Fuoco, ambulanze e automedica. Quattro feriti tra cui una madre con la figlia di pochi mesi Pauroso schianto nella mattinata di lunedì 9 luglio all'incrocio tra via XXIV Maggio e via Socrate, nel quartiere San Lazzaro. Poco dopo le 11.30 per cause in corso di accertamento tre auto, una Panda, una Ford Fiesta ed un Suv, si sono scontrare in corrispondenza dell'incrocio. Il Suv è finito contro la Fiesta, provocando ingenti danni nella parte anteriore e nella zona dell'abitacolo. L'allarme è scattato immediatamente: sul posto sono arrivate due ambulanze e un'automedica mentre una squadra dei Vigili del Fuoco, che ha raggiunto il luogo dell'incidente, ha lavorato per far uscire uno dei feriti dell'abitacolo dell'auto. Sul posto, per gestire la situazione e per regolare il traffico che, nel frattempo, si era formato in corrispondenza dell'incrocio anche i poliziotti e gli agenti della Polizia Municipale. Le cause dello scontro sono in corso di ricostruzione: dalle prime informazioni sembra che i tre veicoli provenissero da tre punti diversi dell'incrocio che interseca via XXIV Maggio, via Socrate e via Casa Bianca, all'incrocio con il supermercato Conad. Quattro persone sono rimaste ferite: un'anziana di 81, un giovane di 25, la madre di 36 con la figlioletta di pochi mesi. I feriti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Nessuno dei coinvolti nell'incidente è in pericolo di vita. Schianto tra tre auto in via XXIV Maggio © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tamponamento-tre-auto-san-prospero-ferito-grave.html
San Prospero, tamponamento tra tre auto all'alba: un ferito grave. 
~ 09 luglio 2018 09:08. 
L'incidente è avvenuto prima delle 7 in località Il Moro: il conducente di un'auto è stato trasportato d'urgenza al Maggiore Un grave incidente stradale si è verificato all'alba di lunedì 9 luglio. Erano da poco passate le 6.30 quando, per cause in corso di accertamento, tre auto si sono scontrate mentre percorrevano la via Emilia, tra San Prospero e la località Il Moro, da Parma in direzione Reggio Emilia. I veicoli sono rimasti coinvolti in un tamponamento: in seguito allo scontro una persona, il conducente di una delle auto, è rimasto ferito in modo grave. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito, trasportandolo poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informaazioni le sue condizioni sarebbero gravi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-fornovo-cisa-motociclista-cade-grave.html
Fornovo, motociclista cade sulla statale della Cisa: grave al Maggiore. 
~ 08 luglio 2018 11:08. 
L'incidente è avvenuto alle ore 10 dell'8 luglio: sul posto i soccorritori del 118 E' caduto in moto mentre percorreva la statale della Cisa, all'altezza dell'abitato di Fornovo. Un motociclista, che si trovava lungo la strada nella mattinata di domenica 8 luglio, ha perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Il conducente della moto si è procurato alcune ferite in seguito all'incidente che non ha coinvolto altri mezzi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tizzano-frontale-due-moto-due-feriti-gravi.html
Paura a Tizzano Val Parma, frontale tra due moto: un ferito grave. 
~ 07 luglio 2018 11:04. 
Il grave incidente si è verificato intorno alle ore 11: elisoccorso in azione Grave incidente stradale a Tizzano Val Parma nella mattinata di oggi, sabato 7 luglio. Per cause in corso di accertamento due motociclette si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano una strada sterrata verso le ore 11. Lo scontro si è verificato in via Basini Basinio: secondo le prime informazioni ci sarebbe un ferito, trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche l'elisoccorso che si è alzato in volo dall'ospedale e ha soccorso uno dei due motociclista. Le sue condizioni in un primo momento sembravano molto gravi: gli accertamenti medici hanno verificato che non è in pericolo di vita. A breve ulteriori aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-vespa-muore-giacomo-ponzi.html
Collecchio, si schianta con la Vespa contro la rotatoria: muore un 78enne. 
~ 05 luglio 2018 10:18. 
Giacomo Ponzi stava tornando nella sua casa di San Pancrazio dopo essere stato con la moglie nella casa di Ghiare di Berceto: lascia anche un figlio Si è schiantato con la sua Vespa rossa contro una rotatoria ed è poi caduto violentemente sull'asfalto lungo la tangenziale di Collecchio. Giacomo Ponzi, 78enne residente a San Pancrazio e conosciuto da tantissime persone in paese, non ce l'ha fatta: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate dopo il tragico schianto. I soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio hanno cercato di rianimarlo ma senza successo. La dinamica dell'incidente è al vaglio della polizia stradale: le ipotesi sono varie e non è esclusa la possibilità che sia stato coinvolto un secondo veicolo, così come quella del malore. Ponzi era stato per qualche ora insieme alla moglie nella loro casa a Ghiare di Berceto e stava facendo ritorno nella casa di San Pancrazio: la moglie invece ha deciso di tornare in macchina. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-anziano-cade-scooter-muore.html
Tragedia a Collecchio: anziano cade con lo scooter e muore. 
~ 04 luglio 2018 14:47. 
L'incidente è avvenuto alle 13.30 lungo la strada della Cisa: i soccorritori del 118 hanno cercato di rianimare l'uomo ma non c'è stato niente da fare Ancora sangue sulle strade parmensi. Intorno alle ore 13.30 di oggi, 4 luglio, si è verificato un incidente mortale. La tragedia è avvenuta lungo la strada nazionale della Cisa a Collecchio: il conducente di uno scooter, che stava percorrendo la via, è caduto sull'asfalto per cause in corso di accertamento. La caduta è stata molto violenta e l'anziano alla guida è deceduto: per lui non c'è stato nulla da fare. Sul posto sono arrivati gli operatori della Pubblica Assistenza di Collecchio che hanno cercato di rianimarlo, senza successo. Le ferite riportate durante la caduta erano troppo gravi. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri veicoli. Sul posto due pattuglie della polizia Stradale per i rilievi di legge: non si hanno ancora informazioni sull'identità della vittima. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-auto-ribaltata-4-feriti-gravi-5-chilometri-coda.html
Schianto in autostrada tra due auto, una si ribalta: quattro feriti, uno grave. 
~ 03 luglio 2018 09:15. 
L'incidente si è verificato alle 8.45 in A1 all'altezza di Busseto: sul posto le ambulanze e l'elisoccorso che ha trasportato il ferito più grave al Maggiore. Cinque chilometri di coda tra Fidenza e Fiorenzuola Un grave incidente stradale si è verificato la mattina di martedì 3 luglio lungo l'autostrada A1, all'altezza del chilometro 82 Sud. Due auto, che stavano percorrendo l'autostrada nello stesso senso di marcia si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. Una delle due auto coinvolte si è ribaltata: in conseguenza dello scontro quattro persone sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. In seguito all'incidente si sono formati, per ora, già 5 chilometri di coda tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda. Secondo le prime informazioni tre feriti avrebbero riportato ferite di media gravità mentre una quarta persona sarebbe in gravi condizioni. L'elisoccorso ha soccorso e trasportato al Maggiore il ferito più grave. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mezzani-muore-raffaele-manicone.html
Tragedia a Casale di Mezzani, esce di strada con il furgone: muore Raffaele Manicone. 
~ 03 luglio 2018 08:49. 
Il giovane 34enne di Fidenza stava effettuando delle consegne con il furgone della Gls, ditta per cui lavorava: forse ha avuto un malore Stava guidando il furgone della Gls, ditta per la quale lavorava, e ad un certo punto, quando si trovava lungo strada della Pace a Casale di Mezzani, ha perso il controllo del mezzo che è finito nel fosso e ha urtato in modo violento contro un ponticello. Per il giovane alla guida, Raffaele Manicone di 34 anni e residente a Fidenza, non c'è stato nulla da fare: le ferite riportate erano troppo gravi. Raffaele è morto sul colpo: inutili i tentativi di rianimarlo da parte dei sanitari del 118. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche le squadre dei Vigili del Fuoco di Parma che hanno lavorato per rimuovere il corpo del giovane, incastrato sotto ad un ponticello. Sul posto è arrivata anche la polizia stradale per i rilievi di legge: nei prossimi giorni verrà effettuata l'autopsia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-motociclista-attacco-epilettico-cade-grave.html
Ha un attacco epilettico in moto e cade sull'asfalto: grave al Maggiore. 
~ 02 luglio 2018 16:44. 
L'episodio è avvenuto nel pomeriggio del 2 luglio a San Prospero in via Emilio Lepido Stava guidando la sua motocicletta quando all'improvviso ha avuto un attacco epilettico: in quel momento stava percorrendo via Emilio Lepido all'altezza di San Prospero ed è caduto rovinosamente sull'asfalto. Il conducente di una moto è ricoverato in gravi condizioni di salute al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: dopo aver perso il controllo del mezzo infatti è caduto sull'asfalto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al Maggiore, dopo aver effettuato le prime cure sul posto. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casale-mezzani-furgone-muore-conducente.html
Furgone esce di strada a Casale di Mezzani: muore il conducente. 
~ 02 luglio 2018 16:36. 
Il gravissimo incidente si è verificato dopo le 15.30 all'altezza di Strada della Pace: inutili i soccorsi dei sanitari del 118 Gravissimo incidente nel pomeriggio a Casale di Mezzani, in corrispondenza di Strada della Pace. Per cause in corso di accertamento il conducente di un furgone ha perso il controllo del mezzo all'improvviso: il veicolo si è ribaltato al centro della carreggiata. Il conducente del furgone non ce l'ha fatta: è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. Sul posto, oltre all'automedica e all'ambulanza, anche gli agenti della Polizia Stradale, che hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno ricostruendo la dinamica dell'incidente. Secondo le prime informazioni non sarebbero coinvolti altri mezzi. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-moto-muore-stefano-moretti.html
Tragedia lungo la via Emilia, precipita con la moto dal ponte Enza: muore Stefano Moretti. 
~ 02 luglio 2018 09:58. 
Il 37enne, da tutti conosciuti come 'Il Moro' era un autotrasportatore che viveva a Taneto di Gattatico: è morto l'altra notte tra Parma e Reggio Emilia Tutti lo chiamavano 'Il Moro'. I tanti amici che stanno scrivendo sulla sua pagina Facebook lo ricordano così. Stefano era a bordo della sua moto Suzuki 1000 lungo la via Emilia tra Parma e Reggio Emilia quando ad un certo punto, per cause che non sono ancora state accertate, ha sbandato ed è precipitato dal ponte Enza. Lì, a pochi passi dalla sua Taneto, nel Comune di Gattatico, dove viveva: Stefano aveva 37 anni e faceva l'autotrasportatore. Era amato da tutti: sulla sua pagina Facebook si susseguono i messaggi in suo ricordo. Un ragazzo che se n'è andato troppo presto: lavorava alla Bertani Trasporti di Sant'Ilario d'Enza. Secondo le prime ricostruzioni la moto sarebbe stato l'unico mezzo coinvolto: una tragica fatalità dovuta alla perdita di controllo del mezzo. Le ambulanze non hanno potuto fare nulla: Stefano Moretti è deceduto sul colpo. I messaggi sulla sua pagina Facebook sono tantissimi: "E cosi hai deciso di partire e ? te ne sei andato senza lasciarmi nemmeno il tempo di salutarti ,venerdì sera ci siamo visti per l ultima volta e non mi hai detto niente che volevi andartene.e inutile che ti scriva che lassu con te ti sei portato una buona parte di me", oppure: "Il tuo sorriso rimarrà sempre scolpito nei nostri pensieri...buon viaggio amico mio" e ancora "Ciao stefano ancora non ci credo e non voglio crederci mancherai a tutti perche eri. Veramente un gran bravo ragazzo.ti vedo gia sul tuo scania guidare su percorsi nuovi sempre sorridente". "Eri dolcissimo dolce e ospitale. ..tante parole vorrei dire... Ma non mi vengono.... Sei andato cosi presto non mi aspettavo questa brutta notizia!". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-da-un-auto-a-collechio-grave-al-maggiore.html
Ciclista investito da un'auto a Collechio: grave al Maggiore. 
~ 01 luglio 2018 15:48. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di domenica 1° luglio Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, domenica 1° luglio, lungo la statale della Cisa nei pressi di Collecchio. Per cause in corso di accertamento un ciclista è stato travolto da un'auto in corsa ed è finito a terra. Sul posto sono subito arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al conducente della bici lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. I rilievi sul luogo dell'incidente sono stati effettuati dai carabinieri di Collecchio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-enza-muore-motociclista-37enne.html
Tragedia nella notte, cade con la moto dal ponte Enza: muore motociclista 37enne. 
~ 01 luglio 2018 09:21. 
L'incidente è avvenuto all'1.30 di stanotte lungo la via Emilia, tra Parma e Reggio Emilia: inutili i soccorsi Tragedia nella notte tra sabato 30 giugno e domenica 1° luglio, lungo la via Emilia tra Parma e Reggio Emilia. Un motociclista, che stava percorrendo la strada nei pressi della località Il Moro, ha perso il controllo della moto ed è caduto dal ponte Enza. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita con esattezza: secondo le prime informazioni la moto sarebbe l'unico mezzo coinvolto. I soccorritori del 118 sono arrivati subito sul posto ma non c'è stato nulla da fare: il conducente è deceduto sul colpo. Ora è in corso la ricostruzione della dinamica dell'episodio: le ferite riportate dalla persona alla guida della moto erano troppo gravi. I carabinieri hanno effettuato i rilievi: la Procura ha aperto un'inchiesta. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-motociclista-cade-grave-maggiore-elisoccorso.html
Boschi di Bardone, motociclista cade lungo la statale della Cisa: grave al Maggiore. 
~ 28 giugno 2018 16:18. 
Il conducente è stato trasportato dall'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Parma E' caduto rovinosamente sull'asfalto mentre strava percorrendo la statale della Cisa in corrispondenza dell'abitato di Boschi di Bardone, nel Comune di Terenzo. Un motociclista è stato soccorso nel pomeriggio del 28 giugno, verso le ore 15.20, ed è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Secondo le prime informazioni il grave incidente non ha coinvolto altri mezzi: il conducente della moto sarebbe caduto a terra, andando a sbattere violentemente contro l'asfalto. Poco dopo l'incidente è scattato l'allarme e i mezzi di soccorso si sono recati sul posto: è stato necessario l'intervento dell'elicottero. Sul posto anche la Polizia Stradale per i rilievi previsti per legge. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-pilastro-frontale-donne-gravi-maggiore.html
VIDEO - Pauroso scontro frontale a Pilastro: due donne gravi. 
~ 28 giugno 2018 16:12. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-tre-auto-pilastro-due-donne-gravi.html
Pauroso frontale tra due auto ed un furgone a Pilastro: due donne gravi al Maggiore. 
~ 28 giugno 2018 15:43. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le 15 lungo la strada del Prosciutto di Parma: sul posto Vigili del Fuoco, ambulanze e automedica. La strada è stata chiusa per rendere possibili le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi Pauroso frontale poco dopo le ore 15 di giovedì 28 giugno lungo la variante di Pilastro, la Strada del Prosciutto. Per cause in corso di accertamento due auto, una Lancia Y e una Golf, si sono scontrate frontalmente: la Lancia Y è uscita di strada mentre la Golf è rimasta al centro della carreggiata, con la parte anteriore completamente distrutta. Anche la seconda auto ha riportato moltissimi danni. Nell'incidente è rimasto coinvolto anche un furgoncino bianco. Due donne sono rimaste gravemente ferite nello scontro: sul posto sono arrivati i soccorritori. Oltre alla Pubblica Assistenza di Langhirano, la Pubblica Assistenza di Traversetolo e l'automedica. Durante le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi la strada è rimasta chiusa. Sul posto anche una squadra dei Vigili del Fuoco hanno provveduto a mettere in sicurezza l'area: le auto infatti hanno perso molto olio. La Polizia Stradale ha effettuato i rilievi di legge ed ha diretto il traffico che si è intensificato, in corrispondenza del luogo dell'incidente. Pauroso frontale a Pilastro: due donne gravi Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cattabiano-di-langhirano-camion-della-spazzatura-si-ribalta-due-feriti-gravi.html
Cattabiano di Langhirano, camion della spazzatura si ribalta: due feriti gravi. 
~ 28 giugno 2018 11:29. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 10.30 e non ha coinvolto altri mezzi: due persone sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 28 giugno a Cattabiano, frazione di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un mezzo adibito al recupero della spazzatura si è ribaltatato mentre stava effettuando il normale servizio di pulizia lungo la strada che collega Langhirano e Cattabiano. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, in particolare un'ambulanza e un'automedica, che hanno soccorso i due feriti, che si trovavano all'interno del mezzo. Entrambi sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni hanno riportato gravi ferite ma non sarebbero in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-alpe-bedonia-auto-precipita-burrone-tre-feriti-gravi.html
Auto precipita in un burrone ad Alpe di Bedonia, tre feriti: uno grave al Maggiore. 
~ 27 giugno 2018 14:37. 
Il grave incidente si è verificato dopo le ore 14: un ferito è stato trasportato dall'elisoccorso a Parma, gli altri due all'Ospedale di Borgotaro Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 27 giugno, ad Alpe di Bedonia, in località Monte Penna, vicino al rifugio. Per cause in corso di accertamento un'auto è precipitata in un burrone mentre stava percorrendo la strada. L'allarme è scattato immediatamente e sul posto si sono portate le squadre dei soccorritori: l'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e si trova sul posto per cercare di soccorrere i feriti. Secondo le prime informazioni in seguito all'incidente ci sarebbero tre feriti: uno di loro, trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso di Parma, sarebbe grave ma non in pericolo di vita. Gli altri due, che hanno riportato ferite lievi, sono stati trasportati all'Ospedale di Borgotaro. A breve ulteriori aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-gramsci-con-lo-scooter-sfonda-la-vetrina-della-concessionaria-jeep.html
Via Gramsci: con lo scooter sfonda la vetrina della concessionaria Jeep. 
~ 27 giugno 2018 10:59. 
Il motorino, con a bordo un 17enne, dopo l'incidente con un'auto, ha finito la sua corsa contro la vetrina, dopo aver urtato anche altri mezzi in esposizione Dopo l'incidente lo scooter, a bordo del quale viaggiava un ragazzo di 17 anni, ha proseguito la sua corsa arrivando a sfondare la vetrina della concessionara Jeep di via Gramsci. Nel tardo pomeriggio di ieri, poco prima delle ore 19, si è verificato un incidente stradale tra un Opel Agila con a bordo un giovane di 20 anni e uno scooter, guidato dal minorenne. Per cause in corso di accertamento i due veicoli si sono scontrati mentre percorrevano la strada in direzione piazzale Santa Croce: dopo aver urtato due veicoli in esposizione lo scooter ha finito la sua corsa contro la vetrina. Il 17enne è stato trasportato al Maggiore ma ha riportato ferite lievi .   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-martiri-cefalonia-pedone-investito-grave.html
Pedone investito da un'auto in viale Martiri di Cefalonia: grave al Maggiore. 
~ 26 giugno 2018 08:57. 
L'incidente è avvenuto alle 21.45 del 25 giugno: sul posto gli operatori sanitari del 118 Grave incidente stradale nella serata di ieri, 25 giugno, in viale Martiri di Cefalonia a Parma. Per cause in corso di accertamento un pedone, che secondo le prime informazioni stava attraversando la strada, è stato investito da un'auto che sopraggiungeva proprio in quel momento. La dinamica dell'investimento è in corso di ricostruzione da parte degli agenti di Polizia Municipale, che sono intervenuti sul posto. L'allarme è scattato subito e sono arrivati gli operatori del 118: l'ambulanza ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-moto-canossa-35enne-parmigiano-gravissimo.html
Pauroso frontale auto-moto: motociclista 35enne parmigiano gravissimo. 
~ 24 giugno 2018 21:54. 
L'incidente è avvenuto a Canossa, in provincia di Reggio Emilia: l'elisoccorso ha trasportato il ferito al Maggiore. E' in Rianimazione Gravissimo incidente stradale nella mattinata di domenica 24 giugno. Per cause in corso di accertamento una moto si è scontrata con un'auto a Ienza, lungo la strada provinciale per  Canossa, in provincia di Reggio Emilia.La moto, una Ducati rossa, si è scontrata con un Suv, un Nissan X Trail, che stava sopraggiungendo dalla direzione di marcia opposta. In conseguenza dello schianto il motociclista, un parmigiano di 35 anni, è rimasto gravemente ferito ed è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente della moto, che ha riportato diversi traumi, è stato trasportato in ospedale con l'elisoccorso. La dinamica dell'incidente è ancora da chiarire. Dalle prime informazioni sembra che la moto sia andata a sbattere contro la portiera del Suv. Sul posto, oltre ai mezzi di soccorso, anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area: la moto, dopo l'incidente infatti, ha iniziato a perdere benzina. Aggiornamenti a breve     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-chiusa-auto-camion-caos.html
Scontro tra due auto e un camion, traffico nel caos: tangenziale chiusa. 
~ 22 giugno 2018 17:47. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio: disagi e lunghe code Grave incidente nel tardo pomeriggio del 22 giugno: per cause in corso di accertamento due auto ed un camion si sono scontrati mentre percorrevano la tangenziale Cispadana tra Parma e Pontetaro. In conseguenza dello scontro una persona è rimasta ferita ed è stata soccorsa dagli operatori del 118: secondo le prime informazioni le ferite riportate non sarebbero gravi. In seguito allo scontro si sono verificate lunghe code nei pressi della via Emilia e la tangenziale è stata chiusa in entrambe le direzioniper permettere la rimozione dei mezzi incidentati. Il traffico ha subito forti rallentamenti.  Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/angelo-adduocchio-morto-investito-camion-a15.html
Angelo Adduocchio: morire sul lavoro a 24 anni sotto gli occhi del padre. 
~ 22 giugno 2018 09:14. 
L'operaio travolto da un camion il 21 giugno abitava a Filattiera, in Lunigiana, stava lavorando insieme al padre in A15 E' stato travolto da un camion che stava transitando in A15 ed è morto sul colpo: per lui non c'è stato nulla da fare. Nella mattinata del 21 giugno, verso le ore 9.30 un giovane operaio 24enne, Angelo Adduocchio, che stava lavorando per predisporre la segnaletica stradale per un cantiere è stato investito violentemente dal mezzo pesante. Sul posto è arrivato l'elisoccorso e la Croce Verde di Fornovo ma gli operatori sanitari non hanno potuto fare nulla: troppo gravi le ferite riportate. Padre e figlio lavoravano per una ditta specializzata che aveva vinto l'appalto per la segnaletica stradale dei cantieri in A15. Angelo viveva a Filattiera in Lunigiana, insieme al padre, la madre e la sorella. Il sindaco del paese ha dichiarato il lutto cittadino. Angelo era l'organizzatore del Festival della fame e della sete, che è stato rinviato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/operaio-investito-ucciso-camion-a15-medesano.html
Operaio travolto ed ucciso da un camion in A15. 
~ 21 giugno 2018 10:03. 
Il tragico incidente è avvenuto alle 9.30 a 100 metri dall'ingresso dell'area di servizio di Medesano: sul posto gli operatori sanitari e l'elisoccorso che non hanno potuto fare altro che constatare la morte del giovane lavoratore Tragico incidente nella mattinata di oggi, giovedì 21 giugno, lungo l'autostrada A15. Erano da poco passate le 9.30 quando un camion, per cause in corso di accertamento, ha investito un giovane operaio che stava lavorando all'interno di un cantiere, posto a 100 metri dall'ingresso dell'area di servizio di Medesano. L'impatto è stato violentissimo: sul posto sono arrivati gli operatori del 118 e anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma ma per lui non c'è stato nulla da fare: è morto sul colpo in conseguenze delle gravi ferite riportate. L'investimento è avvenuto al chilometro 14 in direzione Nord. La Polizia Stradale ha effettuato gli accertamenti sul posto: l'identità del lavoratore travolto e ucciso non è ancora stata resa nota. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-ribaltata-camion.html
Auto si scontra con un camion e si ribalta in via Emilia. 
~ 21 giugno 2018 09:16. 
L'incidente è avvenuto a San Prospero: il conducente ha riportato ferite lievi L'urto è stato violento e chi ha assistito alla scena ha pensato subito alle condizioni di salute del conducente dell'auto. Nel tardo pomeriggio di ieri 20 giugno si è verificato uno spettacolare incidente a San Prospero, lungo la via Emilia. Per cause in corso di accertamento un'auto che, secondo le prime informazioni, avrebbe invaso la corsia opposta di marcia, si è scontrata contro un camion che stava proveniendo dalla direzione opposta. In seguito all'impatto l'auto si è ribaltata. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha soccorso il conducente ferito. Fortunatamente l'automobilista ha riportato solo ferite lievi. La Polizia Municipale sta ricostruendo la dinamica dell'incidente: si sono formate lunge code lungo la via Emilia.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/paolo-superchi-morto-incidente-via-burla.html
Paolo Superchi, il ricordo degli amici: "Buon viaggio Paolone". 
~ 21 giugno 2018 08:41. 
Il 49enne morto dopo l'incidente mentre era in sella alla sua moto in via Burla lavorava da due anni alla Barilla e viveva a Pilastrello con Sakara, una dobermann femmina a cui era molto legato Paolo Superchi, il 49enne morto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore nella notte tra il 19 ed il 20 giugno, in seguito al terribile incidente che lo ha visto coinvolto a bordo della sua moto Yamaha Tdm 900, lavorava da un paio d'anni alla Barilla ma era già riuscito a farsi volere bene dai colleghi che ora scrivono alcuni messaggi di ricordo sulla sua bacheca di Facebook. Paolo, che viveva in una villetta a schiera a Pilastrello in via Murri, era geometra e dopo aver intrapreso la strada dell'edilizia, insieme alla figlia Valetina, aveva deciso di lasciare quel progetto ed impiegarsi come operaio alla Barilla: faceva il facchino e i colleghi lo ricordano così. "Appena sono arrivato in barilla e abbiamo iniziato a parlare mi sono accorto dal primo momento che sei una persona stupenda e lo resterai sempre". Altri amici scrivono: "La vita a volte ti toglie le cose belle. Lo ha fatto con chi ha avuto la fortuna di incontrarti", "Ciao amicone un giorno ci rivedremo nella casa di Dio", "Non credo ancora che tu sia passato a miglior vita, e probabilmente non ci crederò mai. Non adesso. Non qui. Non così". A Pilastrello viveva con Sakara, il suo doberman femmina a cui era molto legato. Scrive un altro amico su Facebook: "Per i grandi qui è troppo tutto stretto...una persona speciale si merita un posto speciale che non so' dove sia ma son sicuro che cosi' è". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-moto-capriolo-50enne-grave-maggiore.html
Medesano, in moto contro un capriolo: 50enne grave. 
~ 20 giugno 2018 09:23. 
L'incidente è avvenuto nella serata del 19 giugno tra Collecchio e Medesano A bordo di una moto di grossa cilindrata stava percorrendo la strada che collega Collecchio e Medesano quando all'improvviso, mentre si trovava vicino al parco 'Montanini' sul Taro ha capriolo ha attraversato la strada. L'impatto tra l'animale e la moto è stato molto violento: il capriolo è morto sul colpo mentre il motociclista è caduto a terra ed è stato sbalzato a metri di distanza, finendo sul bordo della carreggiata. Lo scontro è avvenuto vicino al caseificio Bertinelli. Alcuni automobilisti hanno visto l'uomo a terra ed hanno avvertito i soccorritori del 118, che sono arrivati sul posto in pochi minuti ed hanno soccorso il conducente della moto, trasportandolo al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato gravi ferite ma non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche una pattuglia dei carabinieri. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-viale-mariotti-grave-maggiore.html
Pedone investito in viale Mariotti: è grave. 
~ 20 giugno 2018 09:09. 
L'incidente è avvenuto nelle prime ore della mattinata del 20 giugno Un pedone è stato investito da un'auto nelle prime ore della mattina del 20 giugno mentre si trovava in viale Mariotti a Parma. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al ferito, lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni non sarebbe in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per dirigere il traffico ed effettuare i rilievi previsti per legge. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-prende-fuoco-conducente-grave.html
Auto prende fuoco in tangenziale: automobilista grave al Maggiore. 
~ 20 giugno 2018 08:49. 
L'incidente si è verificato a mezzanotte e mezza: sul posto gli operatori del 118 e i Vigili del Fuoco Grave incidente nella notte tra martedì 19 e mercoledì 20 giugno, a mezzanotte e mezza. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la tangenziale Ovest, ha preso fuoco durante la marcia. Il conducente non è riuscito a fermare subito il veicolo ed è rimasto all'interno dell'abitacolo. Sul posto, oltre agli operatori del 118 sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per circa un'ora per spegnere le fiamme del veicolo e mettere in sicurezza l'area. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-moto-muore-paolo-superchi-pirata-strada.html
Scontro auto-moto in via Burla, 49enne muore al Pronto Soccorso: è caccia al pirata. 
~ 20 giugno 2018 08:42. 
Il conducente dell'auto ha proseguito la corsa e non si è fermato a soccorrere il ferito. Paolo Superchi, trasportato in gravissime condizioni al Maggiore, è deceduto all'una di notte Gravissimo incidente verso mezzanotte in via Burla a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate violentemente. L'impatto è stato terribile e per il motociclista, che è stato soccorso dagli uomini del 118 accorsi sul posto pochi minuti dopo che era stato dato l'allarme, non c'è stato nulla da fare. Trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma Paolo Superchi di 49 anni è deceduto dopo il ricovero, verso l'una di notte. La persona che era alla guida dell'auto coinvolta nell'incidente non ha arrestato la marcia ma ha proseguito la corsa, senza fermarsi. Ora è caccia al pirata della strada. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a15-auto-camion-feriti-gravi.html
Schianto in A15 tra auto e camion: due feriti gravi. 
~ 19 giugno 2018 19:27. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio del 19 giugno: sul posto l'elisoccorso e le ambulanze Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di martedì 19 giugno. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un camion si sono scontrati mentre transitavano lungo l'A15, al chilometro 10 Sud. In base alle prime informazioni sembra che l'impatto tra i due mezzi sia stato molto violento ma nessuno dei feriti, seppur gravi, sembra essere in pericolo di vita. Sul posto è arrivato l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, e le ambulanze che, dopo aver prestato le prime cure ai due feriti, hanno provveduto al trasporto al Pronto Soccorso del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-frontale-fidenza-salsomaggiore-due-feriti-gravi.html
Frontale tra due auto tra Fidenza e Salso: il video. 
~ 19 giugno 2018 11:24. 
  Due auto, una Golf bianca e una Panda di color amaranto  si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo la provinciale che collega Fidenza e Salsomaggiore, a poche centinaia di metri dal cartello di Salso. L'incidente, che è avvenuto verso le ore 9 del 19 giugno, ha suscitato preoccupazione per la dinamica: lo scontro è stato molto violento ed uno dei due mezzi, la Panda, è finita nel campo dopo l'impatto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-salsomaggiore-frontale-due-feriti-gravi.html
Pauroso frontale tra due auto a Salsomaggiore, una si ribalta e finisce nel campo: due feriti gravi. 
~ 19 giugno 2018 10:14. 
L'incidente è avvenuto alle ore 9 del 19 giugno: una Golf e una Panda si sono scontrate frontalmente, la Panda è finita nel campo di fianco alla provinciale. Sul posto gli operatori del 118 e i carabinieri Due auto, una Golf bianca e una Panda di color amaranto  si sono scontrate frontalmente mentre stavano percorrendo la provinciale che collega Fidenza e Salsomaggiore, a poche centinaia di metri dal cartello di Salso. L'incidente, che è avvenuto verso le ore 9 del 19 giugno, ha suscitato preoccupazione per la dinamica: lo scontro è stato molto violento ed uno dei due mezzi, la Panda, è finita nel campo dopo l'impatto: è probabile che si sia ribaltata e che sia poi finita nell'area verde di fianco alla provinciale. Il tettuccio ed il parabrezza infatti sono pesantemente danneggiati, così come la parte anteriore della Golf, completamente distrutta. E' subito scattato l'allarme e sul posto sono arrivate ambulanze ed automedica del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai due feriti, li hanno trasportati in ospedale. Secondo le prime informazioni nessuno dei due sarebbe in pericolo di vita. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: sul posto sono arrivate due pattuglie dei carabinieri che hanno diretto il traffico ed effettuato i rilievi.Pauroso frontale a Salsomaggiore il 19 giugno: due feriti gravi  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scontro-frontale-ozzano-taro-6-feriti-gravi.html
Schianto frontale nella notte a Ozzano Taro: 6 feriti, 2 gravi. 
~ 17 giugno 2018 10:35. 
L'incidente è avvenuto alle 5.50: sul posto i Vigili del Fuoco e i soccorritori del 118 Un grave incidente stradale si è verificato nella notte tra sabato 16 e domenica 17 giugno ad Ozzano Taro, lungo la strada della Cisa. Poco prima delle ore 6 di mattina infatti due auto, per motivi in corso di accertamento, si sono scontrate frontalmente. L'impatto è stato molto violento: all'interno delle auto sono rimaste incastrate alcune persone.  I feriti sono stati sei, due dei quali gravi. Secondo le prime informazioni un Suv con a bordo cinque giovani si sarebbe scontrato con una Citroen, che stava transitando nelle direzione opposta di marcia. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, che hanno lavorato per far uscire i feriti dall'abitacolo. Sul posto anche i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente nessuno dei feriti è un pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/automobilista-urta-e-danneggia-le-auto-parcheggiate-in-via-saffi.html
Prende a calci e pugni le auto parcheggiate in via Saffi: 26enne denunciato. 
~ 12 giugno 2018 09:09. 
L'episodio è avvenuto poco prima delle 4 di notte: sul posto i poliziotti che hanno identificato e segnalato il giovane Ha danneggiato a calci e pugni le auto parcheggiate in via Saffi, in pieno centro a Parma. L'episodio è avvenuto nella notte tra l'11 ed il 12 giugno, poco prima delle ore 4. Un giovane 28enne che stava vagando a piedi in centro, ha manifestato tutta la sua rabbia con urla e agendo direttamente contro due auto e uno scooter, regolarmente parcheggiati lungo la via. Non ci conoscono le cause del gesto, forse il giovane era sotto l'effetto di alcol o droga: i residenti si sono svegliati ed hanno chiamato la polizia. Gli agenti sono arrivati sul posto, lo hanno identificato e denunciato per danneggiamento aggravato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pusher-scappa-polizia-investito-auto-gravissimo.html
Pusher scappa dalla polizia e viene investito da un'auto: è gravissimo. 
~ 11 giugno 2018 08:25. 
Un giovane, che stava cercando di sottrarsi ai controlli degli agenti in viale Vittoria, è stato centrato in pieno Stava scappando da un controllo degli agenti di polizia, è finito in strada ed è stato investito da un'auto. L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di ieri, domenica 10 giugno, in viale Vittoria, in quartiere Oltretorrente. Il giovane pusher, che si trovava a bordo di una bicicletta, ha lasciato a terra la sua bicicletta, ha scavalcato la siepe ed è finito sotto un'auto che stava passando proprio in quel momento. Il ragazzo è stato investito in piano dal veicolo: è scattato l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al giovane e lo hanno trasportato poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le ferite riportate sono serie: il giovane si trova nel reparto di Rianimazione del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-vittoria-pedone-investito-auto-gravissimo.html
Paura in viale Vittoria, pedone investito da un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 10 giugno 2018 17:09. 
L'incidente si è verificato alle 15.30 di domenica 10 giugno Pauroso incidente nel pomeriggio di oggi, domenica 10 giugno in viale Vittoria a Parma. Un pedone è stato investito da un'auto che stava percorrendo la strada dell'Oltretorrente. La dinamica dell'investimento è  in corso di ricostruzione: non si sa se il pedone fosse sul ciglio della strada o se la stesse attraversando. L'impatto è stato molto violento: è scattato l'allarme è sul posto sono arrivati gli operatori del 118. Dopo le prime cure hanno trasportato il pedone, gravemente ferito, al Pronto Soccorso del Maggiore. Vista la gravità dei traumi riportati è stato trasferito in Rianimazione. L'incidente si è verificato verso le ore 15.30. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-contro-muro-due-feriti-gravi.html
Auto contro un muro a San Secondo: due ferit gravi al Maggiore. 
~ 06 giugno 2018 21:34. 
L'incidente si è verificato dopo le ore 20: sul posto le ambulanze e l'automedica Nelle prime ore della serata di mercoledì 6 giugno si è verificato un grave incidente stradale a San Secondo, in strada Carzeto. Per cause in corso di accertamento un'auto, forse per colpa delle pioggie torrenziali di oggi, è uscita di strada ed è finita contro un muretto. All'interno dell'abitacolo c'erano due persone che sono state curate sul posto e poi trasferite al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni di entrambe sono considerate di media gravità. Sul posto anche le forze dell'ordine per eseguire gli accertamenti previsti per legge. Nell'incidente non sono stati coinvolti altri veicoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-polesine-camion-ribaltato-conducente-pronto-soccorso.html
Camion si ribalta a Polesine: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 06 giugno 2018 12:55. 
L'incidente è avvenuto in mattinata all'altezza dell'abitato di Polesine-Zibello Un camon si è ribaltato nella mattinata di oggi, 6 giugno, mentre strava percorrendo la strada provinciale per Cremona, all'altezza dell'abitato di Polesine Zibello. Per cause in corso di accertamento il conducente ha perso il controllo del mezzo, che è finito nel canale. E' stato dato subito l'allarme e in poco tempo sono arrivati sul posto gli operatori del 118, che hanno prestato le prime cure al conducente e l'hanno poi trasportarto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-porporano-motociclista-esce-strada-grave.html
Porporano, esce di strada con la moto: grave al Maggiore. 
~ 06 giugno 2018 09:40. 
L'incidente si è verificato alle 23.30 del 5 giugno a Porporano Grave incidente nella tarda serata di ieri, 5 giugno a Porporano, in strada Argini. Per cause in corso di accertamento un motociclista, che stava percorrendo la strada a bordo della sua moto, è uscito di strada: in conseguenza dell'impatto con il suolo è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118, che si sono portati sul posto dopo che è stato dato l'allarme. L'incidente è avvenuto verso le ore 23.30: non ci sarebbero altri mezzi coinvolti. Le condizioni del conducente sono parse da subito gravi: dopo le prime cure è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni sono serie © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradale-podista-45enne-investito-auto-grave.html
Podista 45enne investito da un'auto a Salsomaggiore: grave al Maggiore. 
~ 05 giugno 2018 09:37. 
L'uomo ha riportato gravi danni al volto e si trova ricoverato nel reparto maxillo-facciale E' stato investito da un'auto mentre camminava lungo la strada provinciale per Salsomaggiore Terme. Un podista di 46 anni si trova ricoverato nel reparto Maxillo-Facciale dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato coinvolto in un grave incidente stradale, avvenuto domenica sera lungo la provinciale che collega Fidenza e Salsomaggiore Terme. Una Bmw lo ha investito in pieno: nell'impatto ha fatto un volo di circa dieci metri ed è rimasto sull'asfalto, ll conducente dell'auto l'ha soccorso ed ha chiamato l'ambulanza, che è giunta sul posto per prestare le prime cure all'uomo, che è stato poi trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. I rilievi sono stati effettuati dai carabinieri di Salsomaggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-bambina-3-anni-investita.html
Bimba di 3 anni investita da un'auto a Salsomaggiore. 
~ 04 giugno 2018 20:04. 
L'incidente è avvenuto in via Parma: un'auto ha investito un gruppo di persone, due donne e due bambini Nela mattinata di oggi, 4 giugno, una bambina di soli tre anni è stata investita da un'auto a Salsomaggiore Terme, in via Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un gruppo di persone che stavano attraversando la strada: due donne e due bambini La bimba è stata colpita dal mezzo in corsa: subito sul posto sono arrivate due ambulanza, da Fidenza e da Soragna e un'automedica: tutti sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-in-una-scarpata-con-la-mountain-bike-48enne-grave-al-maggiore.html
Cade in una scarpata con la mountain bike: 48enne grave al Maggiore. 
~ 03 giugno 2018 18:24. 
L'uomo è stato recuperato dell'elicottero del Soccorso Alpino Nel primo pomeriggio di domenica 3 giugno, i tecnici del Corpo Nazionale Soccorso Alpino e Speleologico sono stati impegnati in un delicato intervento in aiuto di un uomo caduto dalla mountain bike e scivolato in una scarpata. L’uomo, un quarantottenne originario di Parma ma residente in provincia di Reggio Emilia, era in sella alla propria bicicletta in compagnia di un amico in località Cerreto, nel comune di Quattro Castella; per cause ancora da chiarire è stato disarcionato dal mezzo ed è scivolato per alcuni metri in una scarpata, procurandosi diversi traumi e perdendo conoscenza. Subito  l’amico ha contattato telefonicamente la Centrale Operativa del 118, che ha predisposto l’invio di una squadra territoriale del Soccorso Alpino e il decollo di Elipavullo, oltre alla locale Croce Rossa. Giunti sul posto, i soccorritori hanno stabilizzato e messo in sicurezza lo sfortunato biker, che è stato quindi trasportato in elicottero all’Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-motociclista-cade-malandriano-grave.html
Motociclista cade sull'asfalto a Malandriano: grave al Maggiore. 
~ 02 giugno 2018 12:03. 
L'incidente è avvenuto alle ore 11 del 2 giugno: sul posto i soccorritori del 118 Un grave incidente si è verificato nella mattinata del 2 giugno nella zona di Malandriano a Parma. Erano da poco passate le ore 11 quando, per cause in corso di accertamento, un motociclista ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando, ha sbandato e non è più riuscito a gestire la moto: alla fine è rovinato sull'asfalto: secondo le prime informazioni non sarebbero rimasti coinvolti altri veicoli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, Le sue condizioni non sarebbero critiche ma di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/via-berzioli-bambina-11-anni-investita-scuola-salle-grave.html
Paura in via Berzioli, bambina di 11 anni investita davanti alla scuola La Salle: grave al Maggiore. 
~ 30 maggio 2018 08:50. 
L'alunna, appena scesa dall'auto che l'ha accompagnata a scuola, è stata investita da una seconda auto: trasportata al Pronto Soccorso E' scesa dall'auto che l'ha accompagnata alla scuola La Salle di via Berzioli a Parma ed è stata investita da un seconda auto, che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. Paura nella mattinata di oggi, mercoledì 30 maggio, davanti all'istituto scolastico: una bambina di 11 anni è stata colpita dall'auto in corsa ed è finita a terra. L'allarme è scattato immediatamente ed in pochi minuti sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo averle prestato le prime cure, l'hanno trasferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni non sarebbero critiche: sono in corso accertamenti sanitari. La dinamica dell'investimento è in corso di ricostruzione. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-bezze-ambulanza-fuori-strada.html
Bezze, ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno esce di strada: tre feriti. 
~ 29 maggio 2018 15:50. 
  Alle ore 13 del 29 maggo un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno è uscita di strada ed è andata a finire in un fosso mentre stava percorrendo la strada provinciale Golese tra Bezze e Colorno: sul posto Vigili del Fuoco, ambulanze ed elisoccorso © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bezze-ambulanza-fuori-strada-tre-feriti.html
Bezze, ambulanza esce di strada con pazienti a bordo: tre feriti. 
~ 29 maggio 2018 14:26. 
L'incidente è avvenuto alle ore 13 lungo la strada provinciale Golese nel Comune di Colorno Un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Colorno, che stava trasportando dei pazienti, è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada provinciale Golese ed è finita nel canale. L'incidente si è verificato verso le ore 13: sul posto i soccorritori del 118, che sono arrivati in pochi minuti dopo che è scattato l'allarme: l'elisoccorso, due ambulanze e un'automedica. Le cause dell'incidente che non ha coinvolto altri mezzi, sono in corso di accertamento. I Vigili del Fuoco sono arrivati nel luogo dell'incidente ed hanno messo in sicurezza l'area. All'interno dell'ambulanza della Pubblica c'erano quattro persone, che sono state soccorse dagli operatori sanitari e trasportate al Pronto Soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni solo uno di loro avrebbe riportato ferite di media gravità mentre gli altri ferite lievi. Ambulanzz esce di strada a Bezze di Colorno: tre feriti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-boschi-carrega-ciclista-grave.html
Ciclista trovato a terra ai Boschi di Carrega: grave al Maggiore. 
~ 27 maggio 2018 17:36. 
Nel primo pomeriggio il conducente di una bici è stato soccorso e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso Grave incidente nel primo pomeriggio di domenica 27 maggio. Un ciclista è stato ritrovato a terra all'interno dei Boschi di Carrega: non è ancora chiara la dinamica. E' possibile che il conducente della bicicletta sia caduto da solo oppure che siano stati coinvolti altri mezzi: sono in corso gli accertamenti per stabilirlo. Gli operatori sanitari del 118 si sono recati sul posto dopo aver ricevuto una chiamata, hanno prestato le prime cure all'uomo e l'hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore: sul posto l'automedica dell'Assistenza Volontaria di Felino, Collecchio e Sala e l'ambulanza della Croce Verde di Fornovo. A breve ulteriori aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-con-la-moto-da-cross-in-una-scarpata-grave-al-maggiore.html
Cade con la moto da cross in una scarpata: grave al Maggiore. 
~ 26 maggio 2018 21:27. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio del 26 maggio nella zona di Calestano Grave incidente nel tardo pomeriggio di oggi, sabato 26 maggio nella zona di Calestano. Un motociclista che stava percorrendo una strada di montagna è caduto in un scarpata ed è rimasto gravemente ferito. L'elicottero del Soccorso Alpino lo ha recuperato e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-scurano-bambina-9-anni-cade-bicicletta-grave-maggiore.html
Scurano, bimba di 9 anni cade in bici: grave al Maggiore. 
~ 25 maggio 2018 21:11. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio del 25 maggio: la piccola è stata trasportata con l'elisoccorso al Pronto Soccorso del Maggiore Grave incidente nel tardo pomeriggio del 25 maggio nel Comune di Neviano degli Arduini, in particolare all'altezza della frazione di Scurano. Per cause in corso di accertamento una bambina di 9 anni, che si trovava in sella alla sua bicicletta è caduta a terra, rovinando sull'asfalto. Le sue condizioni sono apparse da subito gravi: l'allarme è scattato immediatamente e sul posto sono arrivati sia l'automedica che l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. La bimba era in bicicletta da sola: non sono stati coinvolti altri mezzi nell'incidente. La piccola è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso: dopo essere stata visitata dal medico è stata trasferita in Pediatria. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero leggermente migliorate: ora i medici stanno facendo ulteriori accertamenti sulle condizioni di salute della piccola. A breve ulteriori aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti-pedone-investito-auto-grave.html
Pedone investito in viale Fratti: grave al Maggiore. 
~ 23 maggio 2018 09:27. 
L'incidente si è verificato nella serata del 22 maggio alle ore 22.40 Grave incidente stradale nella serata di ieri, martedì 22 maggio a Parma in viale Fratti. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un pedone: in conseguenza dello scontro il pedone ha riportato alcune ferite. I soccorsi sono scattati da subito e sul posto è arrivata un'ambulanza, accompagnata da un'automedica. La persona rimasta ferita è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni sono giudicate di media gravità. Sul posto le forze dell'ordine hanno effettuato i rilievi e stanno cercando di ricostruire la dinamica dell'episodio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-camion-lastre-cemento-donna-incinta.html
San Michele Campagna, camion perde una lastra di cemento: donna incinta al Pronto Soccorso. 
~ 21 maggio 2018 21:08. 
L'episodio si è verificato nel tardo pomeriggio del 21 maggio Nel pomeriggio del 21 maggio un camion ha perso una delle lastre di cemento che stava trasportando: l'incidente è avvenuto nella periferia di Fidenza, in particolare a San Michele Campagna. In conseguenza della caduta una donna incinta, che guidava l'auto che si trovava dietro al mezzo pesante, si è spaventata anche se non è rimasta ferita. Anche l'auto sulla quale viaggiava non ha riportato danni evidenti. La conducente si è recata autonomamente in ospedale mentre sul luogo dell'incidente sono arrivati Vigili del Fuoco, Polizia Municipale e carabinieri. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-basetti-guida-ubriaco-e-fa-un-incidente-45enne-denunciato.html
Viale Basetti, guida ubriaco e fa un incidente: 45enne denunciato. 
~ 20 maggio 2018 13:29. 
Il conducente ha subito il ritiro della patente e la decurtazione di dieci punti Si è scontrato all'incrocio tra viale Basetti e Borgo Salnitrara con un'altra auto: un classico incidente per mancata precedenza. Il 45enne alla guida di una delle due Toyota Yaris coinvolte nell'incidente però è stato sorpreso mentre guidava con un tasso alcolemico oltre il doppio del limite consentito. Poco dopo che era avvenuto l'incidente infatti una pattuglia dei carabinieri è arrivata sul posto, poichè si trovava a transitare in zona. Per il conducente 45enne è scattata una denuncia per guida in stato di ebrezza, il ritiro della patente e le decurtazione di dieci punti. Le due auto hanno subito parecchi danni ma non c'è stato nessun ferito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fornovo-frontale-auto-moto-42enne-gravissimo-19enne-grave.html
Pauroso frontale tra auto e moto a Fornovo: 19enne grave, 42enne gravissimo. 
~ 19 maggio 2018 19:39. 
La moto si è schiantata contro la fiancata della Bmw ed ha sfondato il finestrino: terribile la scena che si è presentata ai soccorritori. Il passeggero dell'auto è ricoverato in Rianimazione Gravissimo incidente stradale nel tardo pomeriggio di sabato 19 maggio sulla statale della Cisa nella zona di Fornovo. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta si sono scontrate frontalmente mentre percorrevano la statale: l'impatto è stato molto violento ed entrambi i conducenti sono rimasti gravemente feriti. Il motociclista, secondo le prime informazioni, sarebbe in condizioni critiche ma anche l'automobilista, rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo dell'auto è molto grave. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per cercare di estrarlo: i soccorritori del 118 si sono recati sul posto ed hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasportarli d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Entrambi i feriti sono stati subito ricoverati nel reparto di Rianimazione. Il ferito in condizioni più gravi è un 42enne, che si trovava nel lato passeggero della Bmw che è stata coinvolta nell'inciente. Secondo la prima ricostruzione la moto, condotta da un 19enne che stava tornando da una gita, ha impattato molto violentemente contro la fiancata dell'auto, sfondando il finestrino.Spot......  Schianto a Fornovo ©ParmaToday © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-scooter-via-azzali-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter in via Azzali: un ferito grave. 
~ 18 maggio 2018 22:24. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio Nel pomeriggio di oggi, venerdì 18 maggio, si è verificato un grave incidente in via Azzali che ha coinvolto un'auto ed uno scooter: i due mezzi si sono scontrati. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Sul posto, dopo aver ricevuto l'allerta, si sono portate le squadre degli operatori sanitari del 118 che, dopo aver prestato le prime cure sul posto al conducente dello scooter lo hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-via-emilia-est-frontale-auto-furgone-due-feriti-34enne-grave.html
Schianto frontale tra un auto e un furgone in via Emilia Est, due feriti: donna di 34 anni grave. 
~ 17 maggio 2018 17:19. 
I Vigili del Fuoco hanno estratto i feriti dagli abitacoli dei veicoli: sul posto le ambulanze e l'automedica. Un 56enne ha riportato ferite di media gravità Poco dopo le ore 16 di oggi, giovedì 17 maggio, si è verificato un grave incidente stradale in via Emilio Lepido, poco prima delll'abitato di San Prospero. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone si sono scontrati frontalmente mentre procedevano in direzioni opposte: il furgoncino da Parma verso Reggio Emilia mentre l'auto da Reggio Emilia verso Parma. Alcuni occupanti delle auto sono rimasti incastrati all'interno degli abitacoli: per questo motivo sul posto sono arrivate le squadre dei Vigili del Fuoco: gli uomini del 115 hanno estratto i feriti dalle lamiere. Sul posto sono arrivati immediatamente i soccorritori del 118, le automediche e le ambulanze. Dopo aver prestato i primi soccorsi sul posto gli operatori sanitari hanno trasportato due persone al Pronto Soccorso: una si trova in condizioni particolarmente gravi mentre la seconda in condizioni di media gravità. In particolare una donna di 34 anni è stata ricoverata al Pronto Soccorso in condizioni serie in quanto ha riportato numerosi traumi mentre un uomo di 56 anni è sotto osservazione in condizioni di media gravità. Lungo l'arteria stradale si sono formate alcune code: due pattuglie della Polizia Municipale hanno regolato il traffico, oltre ad effettuare i rilievi previsti per legge. L'auto è finita nel canale mentre il furgone rosso è rimasto a lato della carreggiata. Scontro frontale tra auto e furgone in via Emilia Est © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-taro-auto-cinghiale.html
Ozzano Taro: scontro tra un'auto e un cinghiale. 
~ 17 maggio 2018 09:56. 
L'incidente è avvenuto martedì sera lungo la statale della Cisa Si era ritrovata all'improvviso davanti una famigliola di cinghiali e non è riuscita ad evitarli. Una dipendente del Comune di Parma, che stava facendo ritorno nella sua abitazione a Ozzano Taro, si è scontrata con gli animali mentre stava percorrendo, con la sua auto, la statale della Cisa. L'impatto è stato forte ed il rumore anche ma il veicolo non ha subito danni tanto da non poter proseguire lungo la strada. Non si sanno le condizioni dei cinghiali che sono stati colpiti e che, probabilmente, si sono allontanati dal luogo dell'incidente. Per l'automoblista un grande spavento e la perdita della targa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/operaio-investito-camion-a1-parma-fidenza-grave.html
Operaio investito da un camion in A1: grave al Maggiore. 
~ 16 maggio 2018 10:42. 
L'incidente è avvenuto alle 8.50 tra Parma e Fidenza Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 16 maggio. Per cause in corso di accertamento un operaio, che stava svolgendo alcuni lavori di sistemazione della carreggiata dell'autostrada A1, è stato investito da un camion, in transito lungo la rete autostradale. L'investimento è avvenuto al chilometro 91 Nord, in direzione Milano, tra il casello di Parma e quello di Fidenza. Sul posto si sono portate subito le squadre di soccorso del 118 che hanno prestato le prime cure al lavoratore. Dopodiche lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. Sono in corso di ricostruzione le cause dell'incente e la dinamica esatta dell'investimento da parte del mezzo pesante. A breve ulteriori aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-cinque-auto-ribaltata-feriti.html
Scontro tra cinque auto in A1 tra Parma e Fidenza, una si ribalta: tre feriti. 
~ 16 maggio 2018 10:05. 
Lo scontro si è verificato poco dopo le ore 10 al chilometro 92 Nord Una grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 16 maggio, in autostrada A1, all'altezza del chilometro 92 Nord. Secondo le prime informazioni nell'incidente sarebbero rimasti coinvolti cinque mezzi: una delle auto si è ribaltata. Sul posto le squadre di soccorso: ambulanze e automediche. In un primo momento era stato allertato anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, ma poi è rientrato in sede. Le condizioni dei feriti sembrano essere meno gravi di quanto sembrava in un primo momento. I Vigili del Fuoco sono partiti dalla caserma di via Chiavari per raggiungere l'A1, all'altezza di Soragna, tra le uscite di Parma e quella di Fidenza. Tra l'ingresso di Parma il bivio per l'A15 si sono formati 2 chilometri di cosa in direzione Milano, in seguito all'incidente. A breve ulteriori aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/luca-baraldi-tamponato-da-un-auto-mentre-era-in-bici-quando-siete-al-volante-lasciate-stare-il-cellulare.html
Luca Baraldi tamponato da un'auto mentre era in bici: "Quando siete al volante lasciate stare il cellulare". 
~ 14 maggio 2018 17:11. 
L'ex dirigente del Parma è rimasto coinvolto in un incidente sulle colline parmensi: per lui solo qualche abrasione Luca Baraldi, ex dirigente del Parma ed attualmente consigliere delegato della Virtus e amministratore unico della Segafredo Zanetti Grandi Eventi, è stato coinvolto in un incidente stradale nel pomeriggio di sabato sulle colline parmensi. Baraldi era in sella alla sua bicicletta quando all'improvviso un'auto lo ha tamponato: è caduto sul cofano del veicolo ed è stato poi medicato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Fortunatamente non ha riportato ferite gravi.  "Sono volato via, cadendo sul cofano di quella macchina", ha detto Baraldi al Resto del Carlino. "Rispettate i ciclisti e quando siete al volante lasciate stare il cellulare",  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ciclista-tamponato-ed-ucciso-l-assicurazione-nega-il-risarcimento-per-loro-e-solo-colpa-sua.html
Ciclista investito ed ucciso, i legali: "L'assicurazione ha negato il risarcimento, per loro è solo colpa sua". 
~ 14 maggio 2018 11:40. 
Il 34enne Andrea Giavarini è stato investito mortalmente a San Secondo il 21 dicembre del 2016: "Per veder riconosciuta un po’ di giustizia ad Andrea, che al momento è il primo ciclista in Italia ad essere morto - dopo essere stato tamponato - esclusivamente per colpa sua, i suoi cari dovranno rivivere di nuovo tutto il dramma in un’altra aula di tribunale" Il 21 dicembre del 2016 verso le ore 22Andrea Giavarini, un 34enne di San Secondo Parmense è stato investito mortalmenteda un'auto mentre si trovava a bordo della sua bicicletta. La Procura di Parma aveva aperto un procedimento penale per omicidio colposo a carico dell'automobilista, poi archiviato dal Pubblico Ministero Umberto Ausiello in accordo con il Gip Alessandro Conti: la bici non aveva il fanalino posteriore e quel tratto di strada, in aperta campagna, non era illuminato. I famigliari di Andrea non si sono opposti all'archivizione e speravano in una giustizia almeno sul piano civile. La compagnia di assicurazione dell'auto ha negato qualsiasi richiesta di risarcimento per danni: la richiesta era stata fatta da Studio 3A, società specializzata a livello nazionale nella valutazione delle responsabilità in ogni tipologia di sinistro, a tutela dei diritti dei cittadini. Si legge in una nota: In genere chi tampona ha torto o, quanto meno, una buona percentuale di colpa, tanto più se provoca un incidente mortale. Qui no. Le responsabilità le si vuole far ricadere tutte sulla vittima, per di più un ciclista, e sulla strada poco illuminata. E l’investitrice? Non c’entra nulla. Andrea Giavarini, appena 34 anni, di San Secondo Parmense, è come se lo avessero ucciso due volte, e con lui i suoi familiari, che da un anno e mezzo lottano per ottenere un briciolo di giustizia e che dallo scorso settembre, per questo, si sono affidati a Studio 3A, società specializzata a livello nazionale nella valutazione delle responsabilità in ogni tipologia di sinistro, a tutela dei diritti dei cittadini. Dopo l'incidente mortale la Procura aveva aperto un'inchiesta per la morte di Andrea Giavarini, poi archiviata.  La Procura di Parma ha aperto un procedimento penale per omicidio colposo a carico della automobilista, che tuttavia lo scorso mese di giugno è stato sorprendentemente archiviato: secondo il Pubblico Ministero titolare del fascicolo, il dott. Umberto Ausiello, che ha richiesto l’archiviazione poi accordata dal Gip, dott. Alessandro Conti, non sarebbero sussistite responsabilità penali in capo all’indagata in quanto, in buona sostanza, la bici non aveva il fanalino posteriore e quel tratto di strada in aperta campagna era privo di illuminazione. Al di là delle tante perplessità che desta questo provvedimento, nei confronti del quale il legale che seguiva inizialmente i familiari della vittima non ha presentato opposizione, come invece sarebbe stato opportuno, i congiunti di Andrea Giavarini speravano quanto meno in una giustizia sul piano civile, in considerazione della totale autonomia dei due giudizi e delle diverse finalità ai quali sono improntati.  Oltre a questo per i famigliari è arrivata anche la notizia che la compagnia di assicurazione non ha intenzione di accettare la richiesta di danni patrimoniali e non, presentata da Studio 3A Ma la compagnia di assicurazione della vettura ha denegato qualsiasi richiesta di risarcimento per i danni patrimoniali e non patrimoniali patiti presentata da Studio 3A per conto dei propri assistiti, trincerandosi dietro il decreto di archiviazione del procedimento penale e disconoscendo anche un minimo concorso di colpa da parte della propria assicurata. Per far valere i loro diritti, i familiari della vittima sono stati quindi costretti a presentare una citazione in causa contro l’investitrice e contro la compagnai di assicurazione dinanzi al Tribunale ordinario di Roma, anche per ristabilire un po’ di verità sulla dinamica di un incidente che grida vendetta e le cui responsabilità maggiori sono evidentemente in capo all’automobilista. Nell’atto di citazione, tra le altre cose, si sottolinea come l’assenza del fanalino posteriore della bicicletta e la totale mancanza di un sistema di illuminazione stradale non possano costituire una “esimente”, non fosse altro perché un automobilista che aveva superato pochi istanti prima il 34enne, e di cui è stata raccolta la testimonianza, si era avveduto della sua presenza, l’aveva tranquillamente evitato né aveva segnalato alcuna andatura anomala da parte sua: il povero Andrea Giavarini procedeva regolarmente a bordo strada e non aveva compiuto alcuna manovra improvvisa, come potrebbe essere un attraversamento o un’immissione da una laterale. E d’altra parte la stessa automobilista ha avuto a dichiarare, semplicemente, di non averlo visto, confermando peraltro come procedesse tenendo strettamente la propria destra. Infine, anche laddove sia carente la pubblica illuminazione, i fari di un’auto, che nello specifico risultavano del tutto funzionanti, consentono comunque di vedere anche oggetti privi di segnalazione con ampio anticipo. Qui invece l’automobilista non ha tentato alcuna frenata né sterzata, a riprova di come andasse a una velocità troppo sostenuta o non commisurata alle condizioni relative alla strada e all’ora tarda, oppure non prestasse la dovuta attenzione a ciò che avveniva davanti a sé. Tutte considerazioni di cui però la compagnia di assicurazione non ha minimamente tenuto conto: la compagnia non ha neppure ritenuto di aderire alla procedura di negoziazione assistita per cercare di raggiungere una soluzione extragiudiziale. Per veder riconosciuta un po’ di giustizia ad Andrea, che al momento è il primo ciclista in Italia ad essere morto - dopo essere stato tamponato - esclusivamente per colpa sua, i suoi cari dovranno rivivere di nuovo tutto il dramma in un’altra aula di tribunale. E chissà per quanti mesi ancora.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-viazza-auto-ribaltata.html
Auto ribaltata in strada Viazza, ferito incastrato nell'abitacolo: grave al Maggiore. 
~ 14 maggio 2018 09:41. 
L'incidente si è verificato alle 8 di mattina del 14 maggio: sul posto le ambulanze ed i Vigili del Fuoco Alle 8 di mattina di lunedì 14 maggio si è verificato un grave incidente, le cui cause devo ancora essere verificate. Un'auto, che stava transitando in strada Viazza Paradigna a Parma, si è ribaltata, dopo che il conducente ha perso il controllo del mezzo. Non è ancora ben chiara la dinamica dell'episodio, che sarà analizzato dagli agenti della Polizia Municipale che si sono recati sul posto. L'auto si è ribaltata ed il conducente è rimasto all'interno dell'abitacolo: l'intervento dei Vigili del Fuoco ha permesso di liberarlo. L'ambulanza è partita a sirene spiegate verso il Pronto Soccorso del Maggiore: le condizioni del conducente non sarebbero critiche. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sant-andrea-bagni-auto-ribaltata-feriti-madre-bambini.html
Sant'Andrea Bagni, auto si ribalta in curva: madre le figlie di 9 e 12 anni ferite al Maggiore. 
~ 08 maggio 2018 14:42. 
L'incidente si è verificato nel primo pomeriggio: sul posto tre mezzi dei Vigili del Fuoco, che hanno liberato i feriti dall'abitacolo, ambulanze e l'automedica Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, martedì 8 maggio, a Sant'Andrea Bagni di Medesano, lungo la strada provinciale 54 in via Claudio Abbado. Poc o dopo le ore 13 infatti un'auto utilitaria si è ribaltata mentre stava per immettersi in una curva, poco dopo il cartello della località turistica. In conseguenza dell'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi, tre persone sono rimaste incastrate all'interno dell'abitacolo: la madre e i due figli sono stati estrattti dagli operatori del 115, che sono giunti sul posto in forze, visto la complessità del'lintervento. Tre mezzi ed alcuni uomini che hanno consentito alle persone di uscire: sul posto anche le ambulanze e l'automedica che hanno trasportato la donna e le sue due figlie di 9 e 12 anni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni di tutte e tre le persone ricoverate sarebbero di media gravitàAuto ribaltata a Sant'Andrea Bagni. A breve ulteriori aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-in-via-spezia-conducente-grave-al-maggiore.html
Auto esce di strada in via Spezia: conducente grave al Maggiore. 
~ 08 maggio 2018 13:17. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 11: soccorritori del 118 sul posto Grave incidente nella tarda mattinata di oggi, martedì 8 maggio, in via Spezia a Collecchio. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la via, all'ingresso del comune in provincia di Parma, Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente ferito e l'hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità: sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Collecchio, auto si ribalta nella notte in via Spezia: conducente grave. 
~ 07 maggio 2018 08:58. 
L'incidente è avvenuto poco prima di mezzanotte Era quasi mezzanotte quando un'auto, per cause in corso di accertamento, si è ribaltata in via Spezia a Collecchio. Il conducente del mezzo ha perso il controllo mentre si trovava in zona e il veicolo si è capottato. Alcuni automobilisti hanno avvertito i soccorritori del 118 che si sono recati sul posto per prestare le prime cure al ferito: all'interno della vettura infatti c'era il conducente, che è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore con ferite di media gravità. Dopo la rimozione del mezzo la circolazione stradale è stata riattivata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-marmolada-ciclista-investito-auto-muretto-grave.html
Via Marmolada, ciclista investito da un'auto finisce contro un muretto: grave al Maggiore. 
~ 07 maggio 2018 08:50. 
L'incidente è avvenuto alle 7.45 del 7 maggio a Parma all'angolo con via Nuoro: ha riportato diversi traumi e si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, lunedì 7 aprile. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che si trovava in via Marmolada, all'angolo con via Nuoro, in quartiere San Leonardo. è stato investito da un'auto che stava percorrendo la via: secondo le prime informazioni il conducente della bici sarebbe anche andato a sbattere contro un muretto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver effettuato le prime cure sul posto, hanno trasportato il ciclista al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato vari traumi ed attualmente è ricoverato nell'area rossi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cade-moto-berceto-cisa-grave.html
Berceto, cade in moto sulla statale della Cisa: grave al Maggiore. 
~ 06 maggio 2018 16:29. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di domenica 6 maggio alle ore 15 E' caduto con la motocicletta mentre percorreva la stada statale della Cisa, nel pomeriggio di oggi, domenica 6 maggio verso le ore 15. Il grave incidente si è verificato nei pressi di Berceto e, secondo le prime informazioni, non avrebbe coinvolto altri mezzi. Sul posto si sono portati immediatamente gli operatori del 118 che hanno fornito le prime cure al motociclista caduto sull'asfalto e poi lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sarebbero di media gravità. Il conducente ha perso il controllo del mezzo ed è finito sull'asfalto: la dinamica del'incidente però deve ancora essere ricostruita con esattezza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/borghetto-auto-sorpassa-in-curva-e-finisce-contro-una-corriera.html
Borghetto, auto sorpassa in curva e finisce contro una corriera. 
~ 05 maggio 2018 14:02. 
L'incidente è avvenuto il 4 maggio: l'autobus stava per trasportare i bimbi dell'asilo in gita ma in quel momento era vuoto Un grave incidente si è verificato nella mattinata di ieri, 4 maggio, nei pressi di Borghetto di Noceto. Una Fiat Punto guidata da un 28enne ha sorpassato in curva e non è riuscito a rientrare in tempo: proprio in quel momento stava sopraggiungendo una corriera che avrebbe dovuto trasportare i bimbi dell'asilo in gita a Montichiari. Fortunatamente al momento dell'incidente l'autobus era vuoto. Non ci sono state grave conseguenze per le persone coinvolte anche se la Punto ha urtato una seconda auto mentre la corriera è finita nel canale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-pedoni-investiti.html
Pedoni investiti da uno scooter in viale Toschi: due feriti, uno grave. 
~ 05 maggio 2018 10:03. 
L'incidente è avvenuto alle 21.30 del 4 maggio Due pedoni sono stati investiti nella serata di ieri, 4 maggio, mentre si trovavano in viale Toschi. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: uno scooter, che stava percorrendo il viale, ad un certo punto, ha impattato con le due persone che si trovavano a piedi; non è chiaro se stessero tentando di attraversare la strada in quel punto. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure ai pedoni, hanno trasportato entrambi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni una delle due persone investite sarebbe grave, mentre la seconda avrebbe riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-moto-ferito-grave-collecchio.html
Collecchio, scontro auto-moto in via Spezia: un ferito grave. 
~ 05 maggio 2018 09:48. 
L'incidente è avvenuto alle ore 23 del 4 maggio: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente stradale nella serata di ieri, 4 maggio, a Collecchio, in via Spezia. Erano da poco passate le ore 23 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una moto si sono scontrate, mentre percorrevano la strada che porta a Collecchio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al conducente della moto, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dello scontro è ancora da ricostruire: gli operatori del 118 si sono portati sul posto dopo una chiamata ed hanno provveduto al trasporto del ferito. Secondo le prime informazioni dall'ospedale il motociclista avrebbe riportato ferite di media gravità e non sarebbe in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mezzani-frontale-auto-mezzo-pubblica-colorno-ferito-grave.html
Mezzani, frontale tra un'auto ed un mezzo per il trasporto disabili: ferito grave al Maggiore. 
~ 04 maggio 2018 14:05. 
L'incidente si è verificato poco dopo le ore 13 a Casale: sul posto le ambulanze e i Vigili del Fuoco. Il mezzo della Pubblica di Colorno stava trasportando un paziente Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, venerdì 4 marzo, a Casale di Mezzani. Erano da poco passate le ore 13 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un mezzo adibito al trasporto disabili della Pubblica Assistenza di Colorno si sono scontrati frontalmente. Secondo le prime informazini l'impatto non sarebbe stato tra le parti anteriori dei veicoli ma di lato: i due mezzi, dopo lo scontro sono fintii entrambi nel canale. Sul posto sono arrivati due mezzi dei Vigili del Fuoco di Parma che hanno lavorato per far uscire le persone rimaste incastrate negli abitacoli: sul posto anche alcune ambulanze della Pubblica di Colorn e l'automedica. Secondo le prime informazioni ci sarebbe una persona ferita con traumi di media gravità, trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Frontale a Mezzani tra un'auto ed un mezzo della Pubblica © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-alla-guida-si-schianta-contro-la-cancellata-di-una-casa.html
Ubriaco alla guida si schianta contro la cancellata di una casa. 
~ 03 maggio 2018 12:11. 
E' successo a Langhirano, in viale Fratti: la padrona di casa pensava ci fossero i ladri. Nell'auto del giovane anche un narghilè Si era messo alla guida nonostante avesse alzato troppo il gomito. Un 28enne è finito nei guai l'altra sera in via Fratti a Langhirano: il giovane, che stava percorrendo la strada a bordo del suo Doblò, ha perso all'improvviso il controllo del mezzo ed è finito dritto contro la cancellata di una casa. Ne è scaturito un forte rumore, tanto che la padrona di casa ha pensato che ci fossero i ladri ed è uscita di casa: è stata molta la sorpresa quando ha visto il Doblò schiantato contro la cancellata di casa sua. L'incidente è avvenuto verso le ore 23. Sul posto sono arrivati i carabinieri che hanno chiesto al conducente di sottoporsi ai test: lui si è rifiutato ed è stato segnalato. La sua patente è stata ritirata mentre l'auto è stata trasportata in un deposito giudiziario.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cade-in-bicicletta-a-tabiano-trasportato-con-l-elisoccorso-al-maggiore.html
Cade in bicicletta a Tabiano: 54enne trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 02 maggio 2018 10:19. 
Il ciclista è caduto ed ha battuto la schiena Stava percorrendo in bicicletta i sentieri di Tabiano Castello quando all'improvviso è caduto ed ha battuto la schiena. Un ciclista di 54 anni che stava facendo un giro in sella alla sua bici lungo i sentieri per mountain bike è rimasto ferito: i soccorritori del 118 si sono portati sul posto ed hanno prestato le prime cure. Dopodichè hanno trasportato il ferito con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Un ciclista di passaggio si è fermato ed ha avvertito l'ambulanza: le condizioni di salute del ciclista non sarebbero gravi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-traversetolo-scontro-auto-bici-un-ferito-grave.html
Via Traversetolo, scontro auto-bici: un ferito grave. 
~ 30 aprile 2018 09:21. 
L'incidente è avvenuto alle 7.30 del 30 aprile Un secondo incidente, che ha coinvolto una bicicletta, si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 30 aprile. Erano da poco passate le 7.30 quando, per cause in corso di accertamento, un''auto ha urtato ed investito una bicicletta che stava transitando in via Traversetolo. Sul posto sono arrivaiti i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato i primi soccorsi al conducente della bici, lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe in condizioni di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-crocetta-padre-figlio-bici-investiti-auto-gravi.html
Crocetta, padre e figlio in bici investiti da un'auto: gravi al Maggiore. 
~ 30 aprile 2018 09:16. 
L'incidente è avvenuto verso le 8 di lunedì 30 aprile: sul posto i soccorritori del 118 e gli agenti della Municipale Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 30 aprile, nella zona della Crocetta a Parma. Per cause in corso di accertamento un padre ed il suo bambino, che stavano percorrendo la strada in bicicletta, sono stati investiti all'improvviso da un'auto che stava proseguendo, secondo le prime informazioni, nello stesso senso di marcia. Sul posto sono giunti immediatamente i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai due feriti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'incidente è avvenuto non lontano dall'ospedale: sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni uno dei due feriti avrebbe riportato gravi ferite mentre l'altro sarebbe in una situazione clinica migliore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/casalbarbato-scontro-auto-moto-motociclista-grave-al-maggiore.html
Casalbarbato, scontro auto-moto: motociclista grave al Maggiore. 
~ 28 aprile 2018 20:54. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di oggi, 28 aprile Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 28 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrare mentre stavano percorrendo la strada Masone a Casalbarbato: in conseguenza dell'incidente il motociclista è stato sbalzato nel campo dopo l'impatto con l'altro mezzo. Sul posto sono arrivati i socorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-auto-fuori-strada-due-feriti-gravi.html
Auto esce di strada a Castione Marchesi: due feriti gravi. 
~ 27 aprile 2018 09:20. 
L'incidente è avvenuto nella serata del 26 aprile alle ore 21 Grave incidente nella serata di ieri. giovedì 26 aprile, a Castione Marchesi, frazione del Comune di Fidenza. Il conducente di un'auto, che stava transitando in zona, ha perso il controllo del mezzo per cause in corso di accertamento. L'auto è finita nel canale: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver effettuato le prime cure, hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condiizioni delle duie persone che si trovavano in auto sono giudicate di media gravità. Sul posto anche le forze dell'ordine che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Ora restano da capire le cause dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cicloamatore-malore-fidenza-70enne-rianimazione.html
Cicloamatore ha un malore, i compagni lo salvano: 70enne gravissimo a Vaio. 
~ 26 aprile 2018 08:51. 
E' successo vicino all'abitato di Santa Margherita, sulle colline di Fidenza: l'uomo è in Rianimazione Si è accasciato al suolo dopo essere stato colpito da un infarto ma è stato rianimato da un compagno di viaggio: gli altri hanno agevolato l'arrivo dei soccorsi. Anche grazie a questi interventi un cicloamatore di 70 anni, che stava facendo un giro in bicicletta con un gruppetto di ciclisti di San Secondo è riuscito a salvarsi, ed ora si trova ricoverato in condizioni gravissime all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Nella giornata di ieri alcuni cicloamatori hanno deciso di fare un giro sulle colline intorno a Fidenza: nei pressi dell'abitato di Santa Margherita uno di loro, un 70enne, ha avuto un malore e si è accasciato a terra. Uno dei colleghi ha praticato all'uomo un massaggio cardiaco mentre gli altri hanno chiamato i soccorsi, agevolando poi il loro arrivo. L'uomo si trovava a terra in mezzo alla strada ed era pericoloso: gli altri cicloamatori quindi hanno segnalato la presenza del ferito agli automobilisti. Sul posto è arrivata l'automedica della Croce Rossa di Fidenza e l'ambulanza di Noceto: l'uomo è stato trasportato all'Ospedale Di Vaio, dove si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni sono giudicate particolarmente gravi dai medici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-moto-a1-feriti-rianimazione.html
Cadono con la moto in A1: due feriti in Rianimazione. 
~ 25 aprile 2018 17:26. 
L'incidente si è verificato nella mattinata del 25 aprile tra Parma e Fidenza Grave incidente nella mattinata di oggi, mercoledì 25 aprile sull'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, nei pressi del bivio per l'A15. Una motocicletta, con a bordo due persone, è caduta sull'asfalto per cause in corso di accertamento. Le due persone, soccorso dagli operatori del 118, sono rimaste gravemente ferite e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Dopo il soccorso le loro condizioni sono peggiorate ed è stato necessario il ricovero nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-malore-67enne-gravissimo.html
Si sente male mentre è alla guida: 67enne gravissimo. 
~ 25 aprile 2018 17:11. 
L'episodio si è verificato nel pomeriggio del 25 aprile in via XXIV Maggio a Fidenza Grave incidente nel pomeriggio del 25 aprile a Fidenza, in via XXIV Maggio. Il conducente di un'auto, che stava transitando in zona, si è sentito male e ha perso il controllo del mezzo, che ha sbandato ed è finito contro un'altra auto, che in quel momento si trovava a transitare in strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente 67enne in ospedale, dove si trova ricoverato in gravissime condizioni di salute. Secondo le prime informazioni sulla seconda auto c'erano un uomo insieme ad bambino ma tutti e due sarebbero illesi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-trecasali-moto-contro-muro-grave.html
Trecasali, si schianta con la moto contro il muro: grave al Maggiore. 
~ 24 aprile 2018 15:30. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 14 in via Paglia Artusi: sul posto le ambulanze e la Polizia Municipale Si è schiantato con la sua moto contro il muretto di un'abitazione in via Paglia Artusi a Trecasali. Un motociclista è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di oggi, 24 aprile: poco prima delle ore 14 infatti si è verificato l'incidente, a pochi passi dal centro del paese della Bassa. Il conducente ha perso il controllo del mezzo per motivi in corso di accertamento: dopo aver perso il controllo è sbandato ed è andato a finire contro un muro. Il motociclsta è finito a terra: sul posto sono arrivate le ambulanze ed un'automedica: dopo aver prestato i primi soccorsi la persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono giudicate di media gravità. Sul posto sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi: ora ricostruiranno la dinamica dell'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pastorello-muore-federico-miodini.html
Pastorello, si schianta con l'auto contro un albero: muore 30enne. 
~ 23 aprile 2018 09:11. 
La Delta integrale sulla quale stava viaggiando insieme ad un amico è uscita di strada all'altezza del Rio Piolo Tragico pomeriggio in provincia di Parma. Un secondo incidente mortale si è verificato, ieri 22 aprile alle ore 16, a Pastorello, nel Comune di Langhirano, all'altezza del Rio Piolo. L'auto sulla quale stava viaggiando Federico Miodini, insieme all'amico Alessio Corradi, è uscita di strada e si è schiantata contro un albero, spezzandolo a metà. Il violentissimo impatto non ha lasciato scampo a Federico, 30enne di Beduzzo, che è morto sul colpo. Non sono chiare le cause dell'incidente e nemmeno chi dei due fosse al volante: l'amico è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Maggiore in gravi condizioni di salute. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, i carabinieri e la Polizia Stradale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-coltaro-sissa-muore-luigi-bertoletti.html
Coltaro, finisce nel campo con il fuoristrada: muore un 46enne. 
~ 23 aprile 2018 08:57. 
Luigi Bertoletti, operaio alla Wittur di Colorno, è morto sul colpo per le gravissime ferite riportate Tragico incidente nel pomeriggio di ieri. domenica 22 aprile, a Coltaro di Sissa Trecasali. Per cause in corso di accertamento il conducente di un Land Rover ha perso il controllo del mezzo, mentre si trovava lungo la strada provinciale Nuova Prati a Coltaro, ed è finito in un fossato, dopo aver attraversato la corsia di marcia opposta dove, in quel momento, non stavano passando altri veicoli. L'uomo alla guida, il 46enne Luigi Bertoletti, è morto sul colpo per le gravissime ferite riportate: sul posto sono arrivati i soccorritori della Pubblica Assistenza di Colorno e l'automedica ma non c'è stato nulla da fare. Gli operatori sanitari hanno cercato di rianimarlo ma Luigi Bertoletti non ce l'ha fatta. L'auto sulla quale viaggiava ha impattato violentemente contro la sponda ed è finita in un fossato, al lato della strada. Alcune squadre dei Vigili del Fuoco si sono portate sul luogo dell'incidente per mettere in sicurezza la Land Rover: sul posto anche la Poliziia Stradale che cercherà di ricostruire la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-nord-due-auto-quattro-feriti-gravi.html
Scontro tra due auto nella notte in tangenziale: quattro feriti gravi al Maggiore. 
~ 22 aprile 2018 09:54. 
L'incidente è avvenuto verso mezzanotte in corrispondenza dell'entrata vicino al Dadaumpa: sul posto i soccorritori del 118, che hanno trasportato i 4 al Pronto Soccorso Grave incidente nella notte tra sabato 21 e domenica 22 aprile. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la tangenziale Nord di Parma in direzione Piacenza si sono scontrate: in conseguenza dell'incidente le quattro persone a bordo sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai giovani coinvolti e li hanno poi trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente è in corso di ricosruzione: le auto si trovavano nei pressi dell'ingresso vicino al Dadaumpa e stavano viaggiando in direzione Piacenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ermes-cavalli-muore-travolto-fontana-cemento.html
Muore travolto da una fontana di cemento. 
~ 22 aprile 2018 09:38. 
Ermes Cavalli, 53 anni, stava effettuando alcuni lavori nel giardino dei vicini a Tracersetolo quando la struttura è caduta e l'ha colpito alla testa Tragico incidente nel pomeriggio di ieri, sabato 21 aprile, a Traversetolo, all'altezza delle Curve del Masone. Ermes Cavalli, un 53enne originario di Guardasone ma residente a Villa Costa in località Masdone, è morto mentre stava lavorando per sistemare una fontada di cemento, che si trova nel giardino dei vicini. L'uomo è stato schiacciato dalla struttura che, ad un certo punto, è ceduta e lo ha colpito alla testa. Il trauma cranico riportato era gravissimo e i sanitari arrivati sul posto hanno cercato di rianimarlo ma non sono riusciti a cambiare la situazione. La Croce Azzurra di Traversetolo è giunta sul posto insieme all'automedica: le manovre di rianimazione, purtroppo, sono state inutili. Sul posto anche i carabinieri di Langhirano che ora dovranno ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente. Ermes Cavalli lascia due figli: la notizia è arrivata in paese e ha sconvolto molte persone che lo conoscevano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/quinzano-di-sopra-50enne-cade-parapendio-scarpata-ferito.html
Quinzano di Sopra, cade con il parapendio in una scarpata: 50enne ferito al Maggiore. 
~ 19 aprile 2018 17:54. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di oggi, 19 aprile: sul posto l'eliambulanza di Pavullo, la Pubblica Assistenza di Langhirano, i carabinieri e i Vigili del Fuoco Un grave incidente si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 19 aprile, a Quinzano di Sopra, una frazione del Comune di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un 50enne, che stava volando con il parapendio ed era partito dalle colline vicine, è caduto in una scarpata. E' scattato subito l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori: l'elisoccorso di Pavullo, con a bordo personale tecnico del Soccorso Alpino, l'ambulanza della Pubblica Assistenza di Langhirano, i Vigili del Fuoco ed i carabinieri. L'uomo, che è rimasto ferito, è stato recuperato dall'elicottero che ha utilizzato il verricello per farlo salire: il ferito è stato poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Incidente con il parapendio a Langhirano © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-furgone-san-michele-tiorre-feriti-gravi.html
Auto contro furgone a San Michele Tiorre: due feriti gravi. 
~ 17 aprile 2018 08:55. 
L'incidente è avvenuto alle 6.20 di mattina del 17 aprile Grave incidente nelle prime ore della mattinata di oggi, martedì 17 aprile. Erano da poco passate le 6.15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un furgone che si trovavano nei pressi dell'abitato di San Michele Tiorre, nel Comune di Felino, si sono scontrati. La dinamica dell'incidente deve ancora essere ricostruita con esattezza: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e li hanno trasportati poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiiore di Parma. Secondo le prime informazioni i due feriti avrebbero riportato alcuni traumi: le loro condizioni sono giudicate dai medici di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-esce-strada-22-enne-grave-ubriaca.html
Auto nel fosso tra Corcagnano e Pilastro, 22enne grave al Maggiore: aveva un tasso alcolemico di 1.20. 
~ 16 aprile 2018 11:44. 
La conducente della Nissan Micra, che è finita nel canale alle 4 di notte di domenica 15 aprile, era alla guida con un tasso due volte oltre il limite Ungrave incidente si è verificato nella notte tra sabato 14 e domenica 15 aprile, lungo la strada che collega Pilastro e Corcagnano. Due ragazze, a bordo di una Nissan Micra, sono finite in un fosso mentre stavano percorrendo via Langhirano alle 4 di notte. In conseguenza dell'incidente, che non ha coinvolto altri mezzi, la conducente di 22 anni è stato ricoverata, insieme alle passeggera di 25 anni, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 22enne ha riportato gravi traumi ma non è in pericolo di vita: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato d'urgenza le ragazze ferite in ospedale. Sul luogo dell'incidente sono arrivati anche i carabinieri del Nucleo Radiomobile di Parma che hanno raccolto elementi per ricostruire la dinamica dell'incidente: la 22enne al volante si era messa al volante nonostante avesse bevuto troppo. Aveva un tasso alcolemico di 1.20, due volte oltre il limite consentito dalla legge. Nel corso del week end i militari hanno fermato altre due persone che guidavano con un tasso oltre il limite: un 41enen ed un 39enne sono stati denunciati per guida in stato di ebbrezza mentre la loro patente è stata ritirata.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-polo-torrile-auto-bicicletta-ferito.html
San Polo di Torrile, auto contro bicicletta: ferito al Maggiore. 
~ 16 aprile 2018 08:52. 
L'incidente è avvenuto alle 8.20 del 16 aprile Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 16 aprile a San Polo di Torirle. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate mentre stavano percorrendo piazzale Primo Maggio. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure alla persona ferita e l'hanno poi trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Aggiornamenti a breve  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-fuori-strada-feriti-gravi.html
Auto esce di strada nella notte a Pilastro: due feriti, uno grave. 
~ 15 aprile 2018 09:27. 
L'incidente è avvenuto alle tre di notte: sul posto ambulanze e Vigili del Fuoco Grave incidente nella notte tra sabato 14 e domenica 15 aprile a Pilastro, nel Comune di Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo il tratto tra Corcagnano e Pilastro. L'incidente è avvenuto nella notte, poco dopo le ore 3. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti, per poi trasportarli al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una persona ha riportato ferite di media gravità mentre il secondo ferito è grave. Nell'incidente non è stato coinvolto nessun altro veicolo. Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/intossicati-dal-monossido-di-carbonio-a-bore.html
Intossicati dal monossido di carbonio a Bore. 
~ 14 aprile 2018 09:41. 
Nella notte tra il 13 ed il 14 aprile alcune persone sono state intossicate mentre si trovavano in un'abitazione nel comune in provincia di Parma Alcune persone sono state intossicate dal monossido di carbonio mentre si trovavano in un'abitazione a Bore, in provincia di Parma. E' successo nella notte tra il 13 ed il 14 aprile: sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno effettuato un intervento sul posto. Le squadre del 115 di Fidenza si sono portate sul posto, chiamate dai residenti. L'intervento è durato relativamente poco: le persone presenti nell'abitazione, intossicate in modo lieve, non hanno chiesto l'intervento delle ambulanze. La situazione, dopo la messa in sicurezza, è tornata alla normalità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimbo-3-anni-investito-auto-calestano-condizioni-salute-migliorate.html
Migliorano le condizioni del bimbo di 3 anni investito a Marzolara. 
~ 14 aprile 2018 09:34. 
Il bambino di 3 anni, investito da un'auto davanti a casa, sta meglio: amici e conoscenti con il fiato sospeso. E' stato trasferito da Rianimazione a Pediatria Le condizioni di salute del bimboinvestito da un'auto, davanti alla sua abitazione in via Battilocchi, 33 a Marzolara, nel Comune di Calestano, sono leggermente migliorate. Il piccolo infatti è stato trasferito dal reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma al reparto di Pediatria. I medici stanno effettuando tutti gli accertamenti necessari. Nella mattinata di ieri, 13 aprile, il bimbo era ancora in condizioni gravissime: nel pomeriggio la situazione clinica del piccolo è leggermente migliorata. Da qui la decisione di trasferirlo nel reparto di Pediatria. Il gravissimo incidente che si è verificato nel pomeriggio di ieri, giovedì 12 aprile a Calestano, davanti all'abitazione della famiglia del piccolo di 3 anni in via Battilocchi a Calestano, sta tenendo con il fiato sospeso le persone vicine alla famiglia e ai bambini: sperano in notizie positive e non riescono a credere ad una tragedia di questo tipo. Poco dopo le 15 un bimbo, che si trovava davanti alla sua abitazione con la mamma mentre aspettavano che la sorella arrivasse con lo scuolabus, è sfuggito al controllo del genitore ed è corso verso la bambina. Proprio in quel momento sopraggiungeva un'auto, un'utilitaria, guidata da una 55 enne residente a Calestano. Poi la corsa dei soccorritori ed il trasporto d'urgenza con l'elicottero al Maggiore“ © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sissa-ciclista-investito-auto-75enne-grave-maggiore.html
Ciclista investito da un'auto a Sissa: 75enne grave al Maggiore. 
~ 13 aprile 2018 11:46. 
Il grave incidente è avvenuto alle ore 11 del 13 aprile in strada Sottargine Borghetta: l'elisoccorso lo ha trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, venerdì 13 aprile. Erano da poco passate le ore 11 quando, per cause in corso di accertamento, un ciclista, che si trovava in strada Sottargine Borghetta, è stato investito da un'auto, che si trovava sulla stessa strada. Per ora la dinamica dello scontro non è chiara: verranno eseguiti accertamenti per capire con esattezza cosa sia successo. Il conducente della bicicletta ha riportato ferite gravi: è subito scattato l'allarme e sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'ambulanza. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato l'elisoccorso che ha raggiunto in pochissimo tempo il luogo dell'incidente e ha trasporato il ferito al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato un trauma cranico e le sue ferite sarebbero di media gravità. Il ciclista investito è un 75enne, che si trova al Pronto Soccorso del Maggiore in osservazione: sono in corso accertamenti sulle due condizioni di salute. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimbo-3-anni-investito-auto-calestano-gravissimo.html
Il bimbo di 3 anni investito a Calestano davanti a casa è ancora gravissimo. 
~ 13 aprile 2018 09:32. 
Il piccolo stava cercando di raggiungere la sorella, appena scesa dallo scuolabus: la mattina del 13 aprile è in condizioni stabili in Rianimazione ed in prognosi riservata Sono stabili le condizioni del bambino di tre anni travolto ieri pomeriggio da un'auto, mentre si trovava davanti alla sua abitazione in via Battilocchi, 33 a Calestano.La prognosi rimane riservata ed il piccolo si trova ancora ricoverato nel reparto di Rianimazionedell'Ospedale Maggiore di Parma, in condizioni giudicate critiche dai medici che lo hanno in cura. Il gravissimo incidente che si è verificato nel pomeriggio di ieri, giovedì 12 aprile a Calestano, davanti all'abitazione della famiglia del piccolo di 3 anni in via Battilocchi a Calestano, sta tenendo con il fiato sospeso le persone vicine alla famiglia e ai bambini: sperano in notizie positive e non riescono a credere ad una tragedia di questo tipo. Poco dopo le 15 un bimbo, che si trovava davanti alla sua abitazione con la mamma mentre aspettavano che la sorella arrivasse con lo scuolabus, è sfuggito al controllo del genitore ed è corso verso la bambina. Proprio in quel momento sopraggiungeva un'auto, un'utilitaria, guidata da una 55 enne residente a Calestano. Poi la corsa dei soccorritori ed il trasporto d'urgenza con l'elicottero al Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bimbo-3-anni-investito-auto-scuolabus-calestano-gravissimo.html
Corre per raggiungere la sorellina scesa dal bus: bimbo di 3 anni travolto da un'auto: gravissimo. 
~ 12 aprile 2018 16:17. 
Il bambino sarebbe sfuggito alla madre per andare incontro alla sorella di 6 anni che era appena scesa dal mezzo scolastico. Trasportato d'urgenza in Rianimazione con l'elisoccorso: è in condizioni critiche Gravissimo incidente nel pomeriggio di oggi, giovedì 12 aprile in via Giovanni Battilocchi, 15, tra la località di Marzolara e quella di Calestano. Erano da poco passate le ore 16 quando, secondo le prime informazioni, un bambino di tre anni è stato investito da un'auto che stava transitando in strada vicino ad uno scuolabus, che si era appena fermato. Sul posto si sono portati immediatamente i mezzi di soccorso: l'elisoccorso, l'ambulanza e l'automedica. Secondo le prime ricostruzioni il bambino, che non era sullo scuolabus ma insieme alla madre, si è probabilmente messo a correre per raggiungere la sorellina di 6 anni che era appena scesa dal mezzo: proprio in quel momento è sopraggiunta l'auto. La dinamica dell'incidente deve ancora essere accertata con sicurezza: sono in corso accertamenti. Il piccolo, travolto dall'auto, è stato trasportato d'urgenza con l'elisocoorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e subito ricoverato nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono apparse ai sanitari, da subito, gravi. C'è molta apprensione per le condizioni del piccolo che è atterrato con l'elicottero in ospedale verso le ore 16.30. Secondo il primo riscontro dei medici, circa mezz'ora dopo l'arrivo, le sue condizioni sono definite molto critiche; la prognosi è riservata. Nella mattinata di domani, 13 aprile, verrà comunicato un nuovo aggiornamento.  I medici stanno effettuando tutti gli accertamenti e gli esami necessari. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-platano-conducente-grave.html
Si schianta con l'auto contro un platano in via Mantova: grave al Maggiore. 
~ 11 aprile 2018 08:23. 
L'incidente è avvenuto alle 7.40 di mercoledì 11 aprile: sul posto ambulanze e Vigili del Fuoco Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, mercoledì 11 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da un giovane, è finita contro un platano mentre stava percorrendo via Mantova a Parma. Sono scattati da subito i soccorsi e sul posto sono arrivati gli operatori del 118 e una squadra dei Vigili del Fuoco che ha messo in sicurezza la zona in cui è avvenuto lo schianto. Il conducente è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. Sul posto anche gli agenti di Polizia Municipale per i rilievi. In conseguenza dell'incidente si sono formate alcune code in via Mantova: la circolazione ha ripreso regolarmente dopo le 8.30, quando il mezzo è stato rimosso dalla careggiata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viadana-muore-michele-gardini.html
Si schianta contro una pianta in moto: muore un 24enne. 
~ 09 aprile 2018 07:30. 
Michele Gardini, originario di Borgotaro e campione di Motonautica, ha perso la vita in un incidente stradale a Viadana La sua moto è finita contro un albero mentre stava percorrendo la strada provinciale di Viadana, in provincia di Mantova: per lui non c'è stato nulla da fare. Il 24enne Michele Gardini, originario di Borgotaro e residente a Boretto è morto nel pomeriggio di ieri, domenica 8 aprile. Sul luogo dell'incidente sono accorsi immediatamente i soccorritori del 118 ed i Vigili del Fuoco ma per lui non c'è stato nulla da fare. Le ferite riportate dal giovane erano troppo gravi. Michele Gardini era un campione di motonautica. Oggi i compagni e i colleghiricordano il giovane pilota e l'amico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-tra-un-auto-e-un-ambulanza-in-viale-milazzo-tre-feriti.html
Scontro tra un'auto e un'ambulanza in viale Milazzo: tre feriti. 
~ 08 aprile 2018 21:43. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di oggi, domenica 8 aprile Grave incidente nel pomeriggio di oggi, domenica 8 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto e un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma si sono scontrate mentre transitavano in viale Milazzo. Sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che hanno soccorso i feriti e li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. I quattro volontari che si trovavano sull'ambulanza sono stati trasportati in ospedale per accertamenti. Anche il conducente dell'auto è rimasto ferito. Secondo le prime informazioni nessuno dei feriti si trova in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-ciclista-cade-grave.html
San Vittore, cade in bicicletta sull'asfalto: ciclista grave al Pronto Soccorso. 
~ 08 aprile 2018 12:33. 
Il conducente di una bici è caduto alle 11 dell'8 aprile nel Comune di Salsomaggiore Terme: soccorso dai sanitari del 118 Nella mattinata di oggi, domenica 8 aprile, verso le ore 11, si è verificato un grave incidente stradale che ha coinvolto un ciclista, caduto sull'asfalto mentre stava effettuando una passeggiata. L'uomo, che si trovava nella zona di San Vittore, nel Comune di Salsomaggiore Terme, è caduto rovinosamente: sul posto sono arrivati i sanitari del 118 che lo hanno soccorso e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite di media gravità. L'incidente non avrebbe coinvolto altri mezzi: sono in corso accertamenti per ricostruire la dinamica dell'episodio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-biciclette-boschi-carrega-giovane-21enne-grave.html
Scontro tra due biciclette ai Boschi di Carrega: ragazza di 21 anni grave al Maggiore. 
~ 08 aprile 2018 11:49. 
L'incidente è avvenuto alle 20.50 di ieri sera, 7 aprile: la giovane è ricoverata in Neurologia con un trauma cranico Grave incidente stradale nella serata di ieri, sabato 7 aprile, a Sala Baganza, all'interno dei Boschi di Carrega. Due giovani si trovavano all'interno del Parco Regionale a bordo delle loro biciclette: probabilmente stavano facendo un giro nell'area verde. Ad un certo punto, per cause in corso di accertamento, le due bici si sono scontrate: la conducente del mezzo è stata soccorsa dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni di salute. L'area dei Boschi di Carrega è molto frequentata dai ciclisti che, lungo i percorsi previsti, effettuano escursioni anche in mountain bike. La dinamica dell'incidente, che è avvenuto alle ore 20.50, è in corso di ricostruzione. Secondo le prime informazioni la ciclista, una ragazza di 21 anni, avrebbe riportato diversi traumi. La giovane, che ha riportato un trauma cranico, è ricoverata nel Reparto di Neurologia del Maggiore: è cosciente e le sue condizioni di salute sono stabili. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cherchi-auto-scooter-ferito.html
Scontro auto-scooter tra via Cherchi e via Naviglio Alto: motociclista ferito. 
~ 05 aprile 2018 16:58. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 15.30: sul posto gli agenti della Municipale e i soccorritori del 118 Non sono ancora note le cause dell'incidente stradale che si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 5 aprile, all'incrocio tra via Cherchi e via Naviglio Alto, nel quartiere San Leonardo a Parma. Secondo le prime informazioni un'auto ed uno scooter si sarebbero scontrati: l'impatto avrebbe provocato la caduta del conducente dello scooter a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e gli agenti della Polizia Municipale di Parma. Lo scooterista è stato soccorso e portato al Pronto Soccorso di Parma: le sue condizioni di salute non sono preoccupanti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-noceto-grave.html
Pedone investito a Noceto: grave al Maggiore. 
~ 05 aprile 2018 08:41. 
L'incidente è avvenuto alle 8.20 di giovedì 5 aprile in via Papa Giovanni Paolo II: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente a Noceto nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 5 aprile. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto Iin via Papa Giovanni II. Subito dopo l'incidente è scattato l'allarme ed i soccorritori del 118 si sono recati sul posto per prestare soccorso alla persona ferita. Dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo anche l'elisoccorso. Dopo le prime cure la persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche gli agenti della Municipale che stanno effettuando i rilievi e dovranno chiarire la dinamica dell'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stazione-auto-donna-57-anni-schiacciata-bus-grave.html
Si ferma con l'auto nella bretella dei bus in stazione, schiacciata da un mezzo della Tep: 57enne grave. 
~ 04 aprile 2018 10:24. 
La donna ha accompagnato la figlia a prendere il treno e si è fermata davanti all'ingresso nella parte posteriore, zona in cui gli autobus fanno manovra e la sosta è vietata Le condizioni della donna di 57 anni investita ieri, 3 aprile, da un autobus in stazione sono stabili: è ancora ricoverata in codice rosso al Pronto Soccorso. La dinamica dell'incidente si è chiarita nelle ore successive allo scontro: le fasi del sinistro sono state ricostruite dalla Polizia Municipale, giunta sul posto per i rilievi. Ha accompagnato la figlia a prendere il treno in stazione a Parma e si è fermata, forse per il ritardo, proprio di fronte all'ingresso posteriore della stazione in una zona dove la sosta è vietata perchè gli autobus, proprio in quel punto, fanno manovra per svoltare. Dopo aver fermato la sua Ford Fiesta è anche scesa dal mezzo: in quel momento un autobus della linea 21 stava transitando e compiendo la normale manovra di svolta. Ad un certo punto il mezzo del trasporto pubblico ha intercettato l'auto della donna, schiacciando la 57enne contro la portiera. Il conducente del bus si è accorto subito dell'incidente ed è chiamato i soccorsi: la donna ha riportato un grave trauma toracico ed è stata trasportata al Pronto Soccorso, dove si trova nell'area rossi sotto osservazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-48enne-investita-autobus-stazione-grave.html
Donna di 48 anni investita da un autobus in stazione: grave al Maggiore. 
~ 03 aprile 2018 18:02. 
L'incidente è avvenuto all'interno della bretella di collegamento tra via Falcone e via Borsellino: sul posto i soccorritori del 118 e la Polizia Municipale Grave incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 3 aprile. Erano da poco passate le ore 15.30 quando, per cause in corso di accertamento, una donna di 48 anni, che si trovava nella bretella di collegamento tra viale Falcone e viale Borsellino, è stata investita da un autobus del trasporto pubblico urbano della Tep. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato la donna ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale di Parma per effettuare i rilievi: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. L'investimento è avvenuto nei pressi dell'entrata Nord della stazione ferroviaria. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-tamponamento-tre-feriti-code-17-chilometri.html
Caos in A1 per un tamponamento tra 4 auto: 3 feriti e 17 chilometri di coda tra Parma e Fiorenzuola. 
~ 03 aprile 2018 15:05. 
L'incidente è avvenuto alle 14.15 del 3 aprile: i soccorritori del 118 hanno trasportato i feriti all'Ospedale Di Vaio di Fidenza Grave tamponamento e caos nel primo pomeriggio di oggi, martedì 3 aprile in A1. Per cause in corso di accertamento quattro auto, che stavano percorrendo l'autostrada A1 in direzione Milano, si sono scontrate: l'incidente è avvenuto al chiometro 84 Nord, tra il bivio per l'A15 e l'uscita di Fiorenzuola d'Arda, in corrispondenza di Fidenza alle ore 14.15. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 che stanno intervenendo per prestare soccorso ai feriti. In conseguenza dell'incidente si sono formati 13 chilometri di coda tra Parma e Fiorenzuola. I chilometri di coda sono aumentati fino a diventare 17 nel tratto tra Fiorenzuola, Parma e Terre di Canossa/Campegine. Le persone ferite in seguito al tamponamento sono tre: sono stati tutti trasportati all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato solo ferite lievi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. AGGIORNAMENTI - I chilometri di coda sono diventati 17 alle ore 16: il traffico scorre nella sola corsia di marcia lenta. AUTOSTRADE- .Sulla A1 Milano-Napoli, tra Parma e Fiorenzuola verso Milano, si sono formati 13 km di coda a seguito di un incidente avvenuto al km 89+400 alle ore 14:17. Nell'incidente sono rimaste coinvolte 3 vetture e al momento il traffico scorre sulla sola corsia di marcia lenta. In alternativa consigliamo di uscire a Parma Ovest sulla A15 Parma-La Spezia, prendere la SS9 Via Emilia e rientrare sulla A1 A Fiorenzuola. Per il traffico di lunga percorrenza proveniente da Bologna consigliamo di utilizzare la A22 del Brennero e poi la A4. Sul luogo dell'evento sono presenti tutti i mezzi di soccorso e il personale di Autostrade per l'Italia. A breve ulteriori aggiornamenti  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-81enne-investita-auto-rianimazione.html
L'anziana 81enne investita a Pasqua è ancora in Rianimazione. 
~ 03 aprile 2018 11:08. 
Le condizioni della donna sono stabili: è in prognosi riservata E' ancora ricoverata nel reparto di Rianimazione l'anziana di 81 anni che nel pomeriggio di Pasqua, domenica 1° aprile, è stata investita da un'auto mentre attraversava la strada sul Longoparma, precisamente in viale Basetti. Proprio in quel momento sopraggiungeva una Dacia Sandero guidata da una donna di circa 40 anni, che ha travolto in pieno la signora, che è caduta violentemente a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Nella mattinata di martedì 3 aprile la donna è in coondizioni stabili: la prognosi è ancora riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-auto-quattro-feriti.html
Scontro tra due auto in A1: quattro feriti, uno grave. 
~ 02 aprile 2018 08:20. 
L'incidente è avvenuto alle 6.30 di lunedì 2 aprile Alle prime luci dell'alba di oggi, lunedì 2 aprile, si è verificato un grave incidente stradale in autostrada A1. In particolare due auto si sono scontrate, per cause in corso di accertamento: stavano entrambe viaggiando in direzione Milano e in corrispondenza del chilometro 118 Nord sono venute a contatto: in conseguenza dello scontro quattro persone, che si trovavano all'interno dei due veicoli, sono rimaste ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: gli operatori hanno trasportato tutti e quattro al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Tre feriti sono ricoverati con ferite lievi mentre per il quarto le ferite riportate sono state più gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-81enne-investita-viale-basetti-gravissima.html
Anziana 81enne investita in viale Basetti: gravissima al Maggiore. 
~ 01 aprile 2018 19:31. 
Grave incidente nel pomeriggio di Pasqua, la donna è stata travolta da un'auto mentre attraversava la strada: è in Rianimazione Gravissimo incidente nel tardo pomeriggio del giorno di Pasqua. Una donna anziana di 81 anni, che stava attraversando la strada in viale Basetti sul Lungoparma, è stata investita da un'auto che stava sopraggiungendo proprio in quel momento. La donna è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: la paziente è stata subito trasferita nel reparto di Rianimazione. Ha riportato numerose ferite in più parti del corpo. La dinamica è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-taro-trattore-ribaltato-agricoltore-75enne-grave.html
Si ribalta con il trattore ad Ozzano Taro: agricoltore 75enne grave al Maggiore. 
~ 30 marzo 2018 16:49. 
Grave incidente sul lavoro nel pomeriggio del 30 marzo in strada Costa Villana: sul posto elisoccorso e Soccorso Alpino. L'agricoltore è rimasto ferito in una zona difficile da raggiungere Grave incidente in strada Costa Villana ad Ozzano Taro nel pomeriggio di oggi, venerdì 30 marzo, dopo le ore 16.30. Per cause in corso di accertamento un trattore si è ribaltato: il conducente del mezzo ha perso il controllo. Sul posto sono arrivate le ambulanze, l'elisoccorso da Pavullo e il Soccorso Alpino. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: gli operatori sanitari hanno prestato soccorso all'agricoltore, un 75enne, che stava utilizzando il mezzo agricolo. L'incidente è avvenuto sulle colline di Ozzano, in una zona impervia e difficile da raggiungere. L'uomo, trasportato d'urgenza al Maggiore, ha riportato traumi in varie parti del corpo ed attualmente si trova al Pronto Soccorso con ferite di media gravità. Il Corpo Nazionale Soccorso Alpino e Speleologico è stato attivato dalla centrale operativa del 118 Emilia Ovest nel pomeriggio di Venerdi 30 Marzo per un incidente agricolo sulle prime colline della valtaro, in località Costa Villana sul confine tra i comuni di Collecchio e Fornovo Taro, provincia di Parma. Un uomo settantasei enne residente nel comune di Collecchio si è ribaltato con il proprio trattore, mentre stava operando in un campo particolarmente ripido. Fortunatamente i rollbar del mezzo hanno retto l'urto, limitando i danni all'uomo, prontamente soccorso dal figlio. Sul posto in poco tempo sono arrivati i mezzi di soccorso dell'Assistenza Pubblica di Collecchio-Felino-Sala Baganza e l'automezzo a di Fornovo Taro, oltre alla Polizia Municipale di Collecchio e i Vigili del Fuoco, mentre da Pavullo nel Frignano si alzava in volo l'elicottero abilitato per recuperi in ambiente ostile. Visto il terreno impervio, anche una squadra del Soccorso Alpino è stata inviata sul posto con sei tecnici. Arrivati sul posto, i sanitari di Elipavullo hanno stabilizzato l'uomo  e quindi trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma con traumi di media gravità    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-sud-motociclista-cade-grave.html
Motociclista cade sull'asfalto in tangenziale Sud: grave al Maggiore. 
~ 29 marzo 2018 08:23. 
L'incidente è avvenuto alle 8 di stamattina tra le uscite di via Langhirano e via Montanara È rovinato a terra mentre percorreva la tangenziale Sud a bordo della sua moto: un motociclista è stato soccorso alle 8 di giovedì 29 marzo dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente che, secondo le prime informazioni, non avrebbe coinvolto altri veicoli, è in corso di ricostruzione. Erano da poco passate le 8 quando il conducente ha perso il controllo del pezzo mentre stava percorrendo il tratto tra le uscite di via Langhirano e di via Montanara. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi dai medici che sono intervenuti. Sul posto la Polizia Stradale di Parma che sta cercando di ricostruire la dinamica dell'incidente. Si sono formate alcune code nel tratto interessato, fino verso le ore 9. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/benzinaio-eroe-roberto-bocchi-intervista-arresto-cardiaco-57enne-distributore.html
Arresto cardiaco al distributore: ecco Roberto, il benzinaio eroe che ha salvato la vita al suo titolare. 
~ 27 marzo 2018 15:02. 
Parmatoday ha intervistato Roberto Bocchi, 52enne volontario della Croce Rossa di Parma che ha effettuato il massaggio cardiaco al suo capo, dopo averlo visto accasciarsi a terra: "Non sono un eroe, dovrebbero mettersi tutti nelle condizioni di poterlo fare" Roberto ha salvato la vita al titolare dell'area di servizio in cui lavora come benzinaio: il suo capo di 57 anni ha avuto un arresto cardiocircolatorio proprio davanti a lui: il dipendente è intervenuto effettuando un massaggio cardiaco sul posto, essenziale in quel momento per riattivare le funzioni vitali. Un eroe anche se lui non di definisce così: Parmatoday ha deciso di intervistarlo e di raccontare la sua storia. E' successo all'improvviso mentre entrambi stavano lavorando all'interno di un distributore di benzina nella zona Sud di Parma. Roberto Bocchi, 52 anni fa il benzinaio da una vita e nell'agosto del 2017 è stato assunto dal titolare della stazione di servizio.Una persona affidabile, dicono tutti: molto affidabile, che non abbandonerebbe nessuno in caso di bisogno. Anzi. Volontario della Croce Rossa italiana di Parma da 34 anni conosce le tecniche per il massaggio cardiaco. Erano le 11.30 del 19 marzo: il suo titolare all'improvviso si è accasciato a terra, cadendo di faccia. Roberto, come hai vissuto quei momenti, puoi ripercorrerli con noi? "Si, eravamo sul luogo di lavoro, all'interno del distributore. Il titolare, un uomo di 57 anni, si è sentito improvvisamente male. E' riuscito solo a dire la parola 'Aiuto!', poi si è accasciato a terra, privo di sensi. E' caduto di faccia. Io ero davanti a lui: l'ho visto, l'ho girato e ho valutato il suo stato di coscienza: era privo di attività cardio circolatoria. In quel momento ho praticato il massaggio cardiaco. Sapevo come si faceva e l'ho fatto: la moglie del titolare intanto ha chiamato i soccorritori del 118. E' arrivata l'ambulanza con personale infermieristico e anche l'automedica: da lì in poi ci hanno pensato loro, lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore". Cosa hai pensato quando lo hai visto cadere a terra privo di sensi? "In quel momento ho pensato solo ad intervenire e a fare quello che mi avevano insegnato in tanti corsi: l'ho semplicemente messo in pratica. Ho fatto quello che dovevo fare: non sono un eroe. Altre volte mi era capitato, durante il servizio in ambulanza, di intervenire ma mai in questo modo. Non mi era mai successo 'in diretta' ma non ho avuto nessun dubbio. Ad un certo punto è passata anche una ragazza, al secondo anno di infermieristica, che mi ha dato il cambio nel fare il massaggio cardiaco, anche lei era capace: poco dopo sono arrivati i soccorsi". Da volontario della Croce Rossa sapevi come intervenire: lo avevi già fatto altre volte? "Sono volontario dalla Croce Rossa dal 1984, nel 2018 faccio 34 anni di servizio: grazie a questa attività conoscevo le tecniche per il massaggio cardiaco,: oltre ai corsi standard facciamo corsi di aggiornamento ogni anno. In alcuni casi mi era capitato di intervenire in occasione di incidenti stradali avvenuti nei pressi dei distributori di benzina per i quali lavoravo". Come sta il tuo capo e quale sarà la prima cosa che gli dirai quando lo vedrai? "IIl mio titolare è stato trasportato in ospedale e dopo ci hanno aggiornato sulle sue condizioni: si è risvegliato e non ha riportato danni di nessun genere e sta bene ma per ora è ancora in ospedale. Quando lo vedrò gli dirò di riguardarsi: ora dovrà fare una vita un pò più tranquilla. Lavoro al distributore dal mese di agosto del 2017, faccio questo mestiere da 32 anni ma non mi era mai successa una cosa simile: qualche cliente che non è stato bene mi era capitato, ma mai così". Cos'è successo dopo che è arrivata la notizia che il titolare stava meglio? "Molte persone mi hanno ringraziato, ad iniziare dalla moglie e dal figlio del mio titolare. Alcuni clienti, dopo aver saputo la storia, sono venuti a complimentarsi con me. In realtà io ho fatto quello che dovremmo sapere fare un pò tutti per poter intervenire in queste situazione di pericolo. Sono contento di averlo fatto ma non mi sento un eroe: ho fatto solo quello che dovevo fare". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-muore-marco-bottazzi.html
E' morto il 43enne investito da un'auto in via Langhirano. 
~ 25 marzo 2018 11:33. 
Marco Bottazzi non ce l'ha fatta: è deceduto nel pomeriggio del 24 marzo nel reparto di Rianimazione del Maggiore E' deceduto nel pomeriggio di ieri, 24 marzo, nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore il 43enne Marco Bottazzi, che è stato investito all'alba di venerdì mattina in via Langhirano. Già dai primi momenti le sue condizioni di salute erano parse gravissime agli operatori del 118 e ai medici che lo avevano in cura: l'uomo aveva riportato numerose lesioni in più parti del corpo. Marco Bottazzi alle 6.30 di venerdì stava attraversando la strada vicino al civico 117 di via Langhirano, prima della rotonda del Campus. Ad un certo punto è sopraggiunta una Seat, che transitava in direazione Campus: l'impatto è stato molto violento e il 43enne è finito contro il parabrezza dell'auto. I soccorritori del 118 lo hanno trasportato d'urgenza al Maggiore ma non c'è stato niente da fare; le ferite erano troppo gravi. Marco Bottazzi era un appassionato di ciclismo e viveva a Langhirano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-langhirano-42enne-rianimazione.html
Pedone investito all'alba in via Langhirano: 42enne gravissimo. 
~ 23 marzo 2018 08:19. 
L'incidente è avvenuto alle 6.30 del 23 marzo: sul posto i soccorritori del 118. L'uomo è ricoverato nel reparto di Rianimazione, in prognosi riservata Grave incidente all'alba di oggi venerdì 23 marzo in via Langhirano. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un pedone che stava camminando lungo la strada. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 6.30. Sul posto i soccorritori del 118 che, dopo aver prestato le prime cure al ferito, lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. L'uomo investito, un 42enne, si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, in prognosi riservata. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ilir-dobjani-morto-incidente-collecchio.html
È morto lo scooterista 42enne coinvolto nell'incidente di via Spezia. 
~ 18 marzo 2018 20:04. 
Venerdì sera alle 23 si era scontrato con un'auto ed era stato ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore: il ricordo di Ilir Dobjani È deceduto nel pomeriggio di oggi, domenica 18 marzo, lo scooterista di 42 anni, Ilir Dobjani, coinvolto nell'incidente che si è verificato alle 23 di venerdì sera. L'uomo, che stava per far ritorno a casa a bordo del suo scooter si è scontato con un'Alfa Romeo Mito che viaggiava nella stessa direzione di marcia, in via Spezia verso Collecchio. Dopo 36 ore di agonia oggi la drammatica notizia: il conducente, che aveva riportato un forte trauma cranico nonostante indossasse il casco, aveva riportato lesioni gravissime e le sue condizioni erano da subito critiche. Ora dovrà essere ricostruita la dinamica dell'incidente che ha coinvolto i due mezzi. L'uomo, di origini albanesi, lavorava come carrellista per un'azienda: lascia la moglie ed un figlio. La comunità albanese oggi lo ricorda con affetto: era molto conosciuto. Viveva ad Ozzano Taro, in un appartamento che aveva appena comprato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-moto-42enne-rianimazione.html
Via Spezia, scontro auto-moto: motociclista 42enne gravissimo. 
~ 17 marzo 2018 09:08. 
L'incidente si è verificato alle 23.30 in direzione Collecchio: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente nella tarda serata di ieri, venerdì 16 marzo. Erano da poco passate le 23.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una moto sono venute a contatto. Secondo le prime informazioni entrambi e mezzi stavano percorrendo via Spezia in direzione Collecchio: l'impatto è stato molto forte. In conseguenza dello scontro il motociclista è stato sbalzato dalla sella ed è caduto a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritorii del 118 che hanno prestato le prime cure al conducente, per poi trasportarlo d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito, un motociclista di 42 anni, che versa in gravi condizioni, è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'ospedale, in prognosi riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-tamponamento-tre-feriti-gravi.html
Tamponamento tra più auto in viale Mentana: tre feriti, uno grave. 
~ 14 marzo 2018 09:37. 
Alle 23 di ieri, 13 marzo, si è verificato un incidente stradale che ha coinvolto più mezzi: sul posto gli operatori del 118 hanno trasportato tre persone al Pronto Soccorso Il bilancio dei feriti alla fine è di tre persone trasportare al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti: due sono state ferite in maniera lieve mentre una terza persona ha riportato ferite di media gravità. Ma, visto la dinamica dello scontro, che ha coinvolto più veicoli nella serata di ieri, 13 marzo, poteva andare peggio. Secondo le prime informazioni si è verificato un tamponamento in viale Mentana che ha coinvolto inizialmente due veicoli e poi altre auto, che sono giunte sul luogo dell'incidente e non sono riuscite ad evitare i mezzi fermi sulla carreggiata. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno provveduto a prestare le prime cure ai feriti, portati poi al Pronto Soccorso. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-auto-ribaltate-tre-feriti-gravi-4-chilometri-coda.html
Scontro tra due auto in A1, una si ribalta: tre feriti, uno grave. Quattro chilometri di coda. 
~ 12 marzo 2018 17:01. 
L'incidente è avvenuto alle ore 16 a Fidenza: uno dei feriti è stato trasportato dall'elicottero al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Piacenza Grave incidente sull'autostrada A1 nel pomeriggio di oggi, lunedì 12 marzo all'altezza del chilometro 84 Sud, all'altezza di Fidenza. Erano da poco passato le ore 16 quando, per cause in corso di accertamento, due auto che stavano percorrendo l'autostrada nella stessa direzione, sono venute a contatto. Una delle due auto, in conseguenza dello scontro, si è ribaltata. Sul posto sono arrivati gli operatori del 118 che hanno provveduto ai primi soccorsi ai tre feriti. Due di loro sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, mentre il terzo è stato trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale di Piacenza. Le sue condizioni sono giudicate di media gravità. In conseguenza dell'incidente si sono formati 4 chilometri di coda, tra Fiorenzuola d'Arda, Fidenza e l'uscita di Parma Ovest. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-auto-bici-ferito-grave.html
Sala Baganza, auto contro bici: ferito grave al Maggiore. 
~ 12 marzo 2018 13:42. 
L'incidente è avvenuto alle 12.45 nel centro del paese: sul posto la Croce Verde e i soccorritori del 118 Un grave incidente stradale si è verificato nella tarda mattinata di oggi, lunedì 12 marzo, a Sala Baganza in viale Matteotti, ad un incrocio. Per cause ancora da stabilire un'auto si è scontrata con una bicicletta: erano le 12.45 e sul posto sono state inviate due ambulanze, una della Croce Verde e una della Pubblica Assistenza. I soccorritori hanno prestato le prime cure al conducente della bicicletta, che è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità: sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-tamponamento-5-auto-code.html
Maxi tamponamento tra 5 auto a Fidenza: caos in via Emilia. 
~ 08 marzo 2018 09:14. 
L'incidente si è verificato alle 8.15 di oggi, giovedì 8 marzo Un tamponamento che ha coinvolto ben cinque auto si è verificato nella mattinata di oggi, giovedì 8 marzo, verso le 8.15. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento da parte degli agenti della Polizia Municipale che sono arrivati sul posto: oltre a loro sono arrivate anche le ambulanze del 118, che hanno soccorso i feriti. Secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. In conseguenza dell'incidente si sono verificate alcune cose lungo la via Emilia: i disagi alla circolazione si sono protratti a partire dall'ora dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tamponamento-tra-due-camion-in-a1-11-chilometri-di-coda.html
Tamponamento tra due camion in A1: 11 chilometri di coda. 
~ 05 marzo 2018 18:28. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 17 Grave incidente sull'autostrada A1 nel pomeriggio di oggi, lunedì 5 marzo. Per cause in corso di accertamento due camion sono venuti a contatto mentre percorrevano l'autostrada tra Parma e Reggio Emilia: si è verificato un tamponamento. In conseguenza dell'incidente si sono accumulati ben 11 chilometri di coda tra il casello di Parma e quello di Reggio Emilia. Sul posto i mezzi di soccorso: ambulanze del 118 e Vigili del Fuoco. AUTOSTRADE - Sull'A1 Milano-Napoli tra Parma e Reggio Emilia verso Bologna ci sono 11 km di coda in aumento, per un incidente avvenuto alle ore 16:40, all'altezza del km 127+500. Si tratta del tamponamento tra 2 camion ed al momento il traffico scorre sulla sola corsia di sorpasso.In direzione opposta, verso Milano i curiosi causano 4 km di coda tra Reggio Emilia e Terre di Canossa Campegine.In alternativa si consiglia di uscire a Parma e rientrare a Reggio Emilia dopo aver percorso la SS9 Via Emilia.Sul posto sono intervenuti tutti i mezzi di soccorso © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-tamponamenti-catena-gelicidio.html
Ghiaccio sull'asfalto: tamponamenti a catena sull'Asolana. 
~ 03 marzo 2018 10:12. 
Prima delle ore 8 di oggi, sabato 3 marzo, alcune auto e un mezzo pesante si sono scontrati a causa del fenomeno del gelicidio: nessuno dei feriti è grave Nella mattinata di oggi, sabato 3 marzo, si sono verificati alcuni incidenti stradali, dovuti alla presenza di ghiaccio sull'asfalto. In particolare, prima delle ore 8, sulla strada Asolana si è verificato un tamponamento a catena che ha coinvolto vari veicoli, tra cui almeno quattro auto ed un mezzo pesante. A causa del fenomeno del gelicidio gli automobilisti ed il conducente del camion hanno perso il controllo dei mezzi e si sono scontrati: dopo il primo tamponamento ne sono seguiti altri. Il camion è finito nel canale di via Colorno, così come almeno altri due mezzi. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. Gli operatori del 118 hanno soccorso alcune persone: fortunatamente i medici confermano che nessuno dei feriti è grave. Hanno tutti riportato ferite lievi. In questi giorni, soprattutto nelle prime ore della mattina il gelicidio è sempre in agguato ed occorre fare attenzione, oltre che attrezzarsi con gomme da neve o catene. Tamponamenti a catena sull'Asolana © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-camion-chiusa-statale-cisa.html
Terenzo, scontro tra auto e camion: chiusa la statale della Cisa. 
~ 02 marzo 2018 10:58. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di oggi, 2 marzo Anas comunica che, a causa di un incidente, è temporaneamente chiusa al traffico la strada statale 62 “Della Cisa”, al km 85,300, in località Boschi di Bardone nel comune di Terenzo, in provincia di Parma. L’incidente, sulle cui cause sono in corso accertamenti, ha coinvolto un mezzo pesante e un’autovettura. Sul posto sono presenti le squadre Anas e la Polizia Stradale per gli accertamenti della dinamica e la gestione della viabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tamponamento-via-mantova.html
Maxi tamponamento in via Mantova: coinvolte sei auto. 
~ 01 marzo 2018 21:51. 
L'incidente, dovuto alla presenza di ghiaccio sull'asfalto, è avvenuto in serata Maxi tamponamento nella serata di oggi, giovedì 1 marzo in via Mantova a Parma a causa della presenza di neve e ghiaccio sull'asfalto. L'incidente ha coinvolto sei auto: si è verificata una carambola che ha provocato lo scontro tra i veicoli che stavano proseguendo nella stessa direzione. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le ferite riportate da tutte le persone coinvolte sono state lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-mercati-scooter-19enne-rianimazione.html
Scontro auto-scooter in strada dei Mercati: 19enne gravissima al Maggiore. 
~ 26 febbraio 2018 00:39. 
L'incidente è avvenuto alle 2 nella notte tra sabato 24 e domenica 25 Grave incidente stradale nella notte tra sabato 24 e domenica 25 febbraio in strada dei Mercati a Parma. Erano da poco passate le due quando, per cause ancora da accertare, un'auto e uno scooter, con a bordo due ragazzi, sono venuti a contatto all'altezza della rotonda. In conseguenza dello scontro una giovane ragazza di 19 anni è stata sbalzata dal motorino ed è rimasta gravemente ferita. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la ragazza d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 19enne è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono molto gravi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-xxiv-maggio-scontro-auto-feriti.html
Scontro tra due auto tra via XXIV Maggio e via Sidoli: due feriti al Maggiore. 
~ 24 febbraio 2018 10:52. 
L'incidente si è verificato alle 9.30 di sabato 24 maggio: sul posto le ambulanze e la Municipale per i rilievi Nella mattinata di oggi, sabato 24 febbraio, verso le 9.30 si è verificato un incidente all'altezza della rotonda tra via XXIV Maggio e via Sidoli: per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate, proprio in corrispondenza della rotatoria. In conseguenze dello scontro i conducenti sono rimasti feriti: sul posto sono arrivate le ambulanze, che hanno trasportato le persone ferite al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti: fiortunatamente, secondo le prime informazioni, i due avrebbero riportato ferite lievi. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche gli agenti della Polizia Municipale, che hanno regolato il traffico e effettuato i rilievi previsti per legge: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-71enne-investita-grave.html
Anziana 71enne travolta da un'auto con il suo cane in via Volturno: grave al Maggiore. 
~ 23 febbraio 2018 07:57. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di ieri: la donna è stata portata al Pronto Soccorso, il cagnolino nella clinica veterinaria di via Jenner E' successo alle 18.45 di ieri, giovedì 22 febbraio, in via Volturno: una donna anziana di 71 anni è stata travolta da un'auto che stava percorrendo la strada, proprio in quel momento. Non si conoscono ancora le cause dell'incidente, che si sarebbe verificato in prossimità delle strisce pedonali: la donna stava attraversando la strada con il suo cagnolino al gunzaglio. All'improvviso è sopraggiunta una Fiat Punto, guidata da una donna di 35 anni, che l'ha travolta: l'impatto è stato molto violento. L'anziana ed il cane sono rimasti feriti: la 71enne, soccorsa dagli operatori del 118, è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi. Anche il cane è stato portato alla clinica veterinaria per le ferite riportate. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale hanno regolato il traffico e chiuso un tratto di strada, per permettere le operazioni di recupero del mezzo coinvolti nell'incidente: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-frontale-auto-due-feriti-gravi-maggiore.html
Pauroso frontale in via Emilia Ovest: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 22 febbraio 2018 15:57. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 15: le ambulanze hanno trasportato i feriti in ospedale Un pauroso scontro frontale si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 22 febbraio, in via Emilia Ovest, poco prima della frazione di San Pancrazio, dopo le ore 15. Per cause in corso di accertamento due auto, che stavano percorrendo la strada in direzioni opposte, l'utilitaria stava andando da Parma verso San Pancrazio e la berlina da San Pancrazio verso Parma, si sono scontrate violentemente. L'impatto è stato molto forte, come testimoniano le auto, distrutte nella parte anteriore. In seguito allo scontro frontale i due conducenti sono rimasti feriti e sono stati soccorsi sul posto dagli operatori del 118, poi trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, abbastanza vicino al luogo dell'incidente. Lo scontro è avvenuto poco prima della rotonda, vicino al distributore di metano. Secondo le prime informazioni un ferito avrebbe riportato un trauma cranico mentre il secondo ferito un trauma toracico con lesioni in diverse parti del corpo: le loro condizioni sono state giudicate di media gravità. Sul posto, oltre alle ambulanze, anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi di legge ed hanno gestito il traffico in via Emilia e i poliziotti della polizia stradale. Ora sovrà essere stabilita l'esatta dinamica dello scontro: in conseguenza dell'incidente si sono formate alcune code lungo la via Emilia.Pauroso frontale in via Emilia Ovest © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a15-auto-fuori-strada-grave.html
Esce di strada mentre percorre l'A15: automobilista grave al Maggiore. 
~ 22 febbraio 2018 09:16. 
L'incidente è avvenuto alle ore 23.15 di ieri, mercoledì 21 febbraio nei pressi di Medesano: sul posto i mezzi di soccorso E' uscito di strada con la sua auto mentre stava percorrendo l'autostrada A15, in direzione Parma. Il grave incidente è avvenuto nella tarda serata di ieri, mercoledì 21 febbraio, quando erano da poco passate le ore 23.15. Per cause in corso di accertamento un automobilista ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando ed è andato a sbattere contro il guardrail, finendo fuori strada. Sul posto sono subito arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure al ferito e lo hanno poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità. Sul posto, oltre ai sanitari, anche gli agenti della Polizia Stradale per i riliebi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-casalbaroncolo-frontale-auto-feriti-gravi.html
Scontro tra due auto a Casalbaroncolo: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 21 febbraio 2018 12:16. 
L'incidente è avvenuto in mattinata in strada del Traglione: sul posto le ambulanze, i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 21 febbraio, in strada del Traglione a Casalbaroncolo. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate: poco prima delle ore 10 infatti i due mezzi, un Suv e un furgoncino, sono venuti a contatto violentemente. In conseguenza dello scontro i due conducenti sono rimasti feriti: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno prestato le prime cure ai feriti e poi li hanno trasportati d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono arrivati anche i Vigili del Fuoco che hanno contribuito a far uscire uno degli occupanti dall'auto e hanno messo in sicurezza la zona dell'incidente. Gli agenti della Polizia Municipale hanno effettuato i rilievi previsti per legge: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro. Le due persone trasportate in ospedale hanno riportato ferite di media graviità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-a-ramiola-grave-al-maggiore.html
Pedone investito a Ramiola: grave al Maggiore. 
~ 20 febbraio 2018 09:35. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 8 di mattina nella frazione del Comune di Medesano Grave incidente stradale in provincia di Parma, nelle prime ore della mattina di oggi, martedì 20 febbraio. Pochi minuti prima delle ore 8 infatti un pedone, che si trovava lungo la strada nella zona della frazione di Ramiola è stato investito da un'auto: in conseguenza dell'investimento ha riportato gravi ferite. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: sul posto una pattuglia della Polizia Municipale per effettuare i rilievi previsti per legge e per cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'episodio. La persona investita è stata trasportata al Pronto Soccorso: le sue condizioni sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mulazzano-ciclista-cade-65enne-gravissimo.html
Mulazzano, cade in discesa con la bicicletta: 65enne gravissimo al Maggiore. 
~ 18 febbraio 2018 10:56. 
L'incidente è avvenuto lungo la provinciale 98 che collega Mulazzano Monte alla Val Termina: trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso Ha perso il controllo della bicicletta ed è caduto rovinosamente a terra mentre stava affrontando una curva in discesa lungo la strada che da Mulazzano porta verso la Val Termina. Un cicloamatore di 65 anni è ricoverato in gravissime condizioni nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo la bruttissima caduta che lo ha visto come protagonista ieri mattina. Era da poco passato mezzogiorno quando, per cause ancora da accertare, il cicloamatore stava scendendo lungo la provinciale 98, da Mulazzano Monte verso la Val Termina quando, in corrispondenza di una curva pericolosa, è caduto sull'asfalto. Non è stato coinvolto nessun altro mezzo: il ciclista era da solo lungo quel tratto. Gli operatori dell'Assistenza Pubblica Croce Verde di Langhirano hanno prestato le prime cure all'uomo, trasportandolo d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale dell'Unione Pedemontana per gli accertamenti del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-marchesi-ciclista-investito-50enne-rianimazione.html
Ciclista investito a Castione Marchesi: 50enne gravissimo. 
~ 15 febbraio 2018 08:03. 
L'incidente è avvenuto nella serata di ieri, 14 febbraio Grave incidente nella serata di ieri, mercoledì 14 febbraio a Castione Marchesi, tra Fidenza e Busseto. Per cause in corso di accertamento un'auto e un ciclista sono venuti a contatto: ad avere la peggio dopo il violento scontro è stato il ciclista, sbalzato sull'asfalto. Il conducente della bici, un 50enne, è stato soccorso dagli operatori sanitari del 118 ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, direttamente nel reparto di Rianimazione. Le sue condizioni, infatti, sono giudicate molto gravi dai medici. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi di legge e per ricostruire la dinamica esatta dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pirata-strada-via-langhirano-17enne-grave.html
Giovane 17enne investito in via Langhirano: la polizia sulle tracce del pirata della strada. 
~ 12 febbraio 2018 10:33. 
Le condizioni di salute del ragazzo, ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso, stanno migliorando. L'automobilista, che non si è fermato dopo l'investimento, ora potrebbe rischiare l'arresto Saranno forse le immagini delle telecamere a fornire preziose informazioni relative al modello dell'auto e alla targa del veicolo che, alle 3 di notte tra sabato 10 e domenica 11 febbraio, ha centrato in pieno un ragazzo di 17 anni che si trovava sul marciapiede di via Langhirano insieme ad un amico. Il conducente ha colpito violentemente il ragazzo, che è caduto a terra, poi è ripartito verso il centro della città. Grazie alla presenza delle telecamere sarà possibile ricostruire la dinamica dell'investimento per arrivare ad identificare l'auto e chi la guidava in quel momento. Il giovane è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Maggiore: nelle prime ore le sue condizioni sono apparse critiche ma con il passare del tempo, secondo i medici, si è andati verso un progressivo miglioramento, Dagli inquirenti le bocche per ore rimangono cucite: stanno lavorando per cercare di arrivare al risultato e non vogliono che trapeli nulla. Il conducente, in questo caso, rischierebbe anche l'arresto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-langhirano-grave.html
Investe pedone nella notte in via Langhirano e scappa: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 febbraio 2018 09:54. 
L'incidente è avvenuto alle 3 di notte davanti al civico 35: è caccia al pirata della strada Non è ancora chiaro cosa sia successo nella notte appena trascorsa, tra sabato 10 e domenica 11 febbraio ma un pedone, che si trovava in via Langhirano nei pressi del civico 35 è stato investito da un'auto che stava transitando proprio in quel tratto. L'automobilista non si è fermato dopo l'investimento ed ha proseguito la corsa: ora è caccia al pirata della strada. L'episodio è in corso di ricostruzione: il pedone si trovava sul marciapiede in via Langhirano insieme ad un amico. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il pedone ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggjore, dove si trova tuttora ricoverato in gravi condizioni di salute. Nel luogo dell'incidente sono arrivate anche le forze dell'ordine: la polizia sta effettuando le indagini per cercare di identificare il conducente che è scappato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trieste-ciclista-investito-grave.html
Ciclista investito da un'auto in via Trieste: grave al Maggiore. 
~ 10 febbraio 2018 19:53. 
L'incidente è avvenuto all'incrocio con via Calabria nel tardo pomeriggio Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi , sabato 10 febbraio. Un ciclista, che stava percorrendo la strada tra via Trieste e via Calabria, è stato investito da un'auto: l'impatto è stato forte ed il conducente della bicicletta è stato sbalzato violentemente sull'asfalto. Sul posto sono arrivati in pochi minuti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi dai  medici.  Sul posto sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno gestito il traffico veicolare. In conseguenza  dell'incidente infatti ci sono stati disagi alla circolazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-quirico-auto-canale-conducente-grave.html
Auto nel canale a San Quirico: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 09 febbraio 2018 11:24. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 11: sul posto l'elisoccorso ed i Vigili del Fuoco Ha perso il controllo del mezzo ed è finito nel canale, poco prima della rotonda di fronte al supermercato Famila, tra San Quirico e Trecasali. Il conducente ed il passeggero di una Kia Picanto nera sono stati estratti dall'abitacolo da una squadra di Vigili del Fuoco, che è intervenuta sul posto. Le cause dell'incidente, che ha coinvolto un solo veicolo, sono in corso di accertamento: non è chiaro cosa sia successo nei momenti precedenti all'uscita di strada. L'elisoccorso si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e ha trasportato un dei due feriti d'urgenza al Pronto Soccorso: le sue condizioni, secondo le prime informazioni, sarebbero gravi. È stato soccorso e ricoverato al Pronto Soccorso anche il passeggero della Kia Picanto che è uscita di strada. Sul posto anche le ambulanze e gli agenti della Polizia Municipale che hanno gestito il traffico nell'area interessata all'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ramiola-muore-84enne-investito-auto.html
Anziano 84enne muore dopo essere stato investito da un'auto a Ramiola. 
~ 06 febbraio 2018 19:56. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di ieri, 5 febbraio lungo la strada che porta a Varano dè Melegari E' deceduto stamattina, 6 febbraio, nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma, l'anziano 84enne che era stato investito ieri, 5 febbraio, mentre si trovava a piedi ed in compagnia della moglie a Ramiola, lungo la strada per Varano dè Melegari. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Polizia Municipale: non è chiaro infatti se l'uomo fosse sul ciglio della strada o la stesse attraversando, nel momento in cui è sopraggiunta l'auto che l'ha centrato in pieno. L'impatto è stato molto violento: nei primi momenti però le condizioni dell'anziano non erano parse così gravi, anche se era stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Erano da poco passate le ore 18. Con il passare delle ore l'uomo è peggiorato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-paradigna-grave.html
Pedone investito in via Paradigna: grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2018 09:43. 
Un uomo è stato investito da un'auto alle due di notte: ricoverato al Pronto Soccorso Nel corso della notte tra venerdì 2 e sabato 3 febbraio si è verificato un grave incidente stradale nella zona di via Paradigna. Secondo le prime informazioni un pedone, un uomo, è stato investito da un'auto che stava transitando in via Paradigna. Sul posto sono arrivati gli operatori sanitari del 118 che hanno prestato le prime cure all'uomo, trasportato poi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le condizioni del ferito sono di media gravità: l'uomo avrebbe riportato ferite in alcune parti del corpo ma la situazione non sarebbe critica. Sono in corso di accertamento le cause dell'investimento: non è chiaro se il pedone fosse sul ciglio della strada o la stesse attraversando. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autobus-moto-noceto-ferito-grave.html
Autobus contro moto all'alba a Noceto: conducente grave al Maggiore. 
~ 03 febbraio 2018 09:32. 
Lo scontro è avvenuto alle ore 7 di sabato 3 febbraio vicino al parco del Drago L'impatto tra i due mezzi è stato forte ed il conducente della moto ha riportato numerosi traumi. Non si conoscono ancora le cause dello scontro che è avvenuto la mattina di oggi, sabato 3 febbraio, tra un autobus della linea extraurbana della Tep e una moto. I due mezzi si trovavano nei pressi del parco del Drago: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Erano da poco passate le 7 quando le ambulanze si sono portate sul posto per soccorrere i feriti: il conducente della moto ha riportato ferite serie ed è stato accompagnato al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sfasciano-l-auto-di-un-parmigiano-in-un-parcheggio-rintracciati-due-fratelli.html
Sfasciano l'auto di un parmigiano in un parcheggio: rintracciati due fratelli. 
~ 02 febbraio 2018 10:29. 
La Golf di un 26enne era parcheggiata a Firenze: è stata distrutta da due auto. I conducenti erano scappati ma sono stati rintracciati La sua auto era stata sfasciata mentre si trovava regolarmente parcheggiata in una zona di sosta a Firenze in piazza della Liberta. Un parmigiano di 26 anni, che si era ritrovato domenica sera l'automobile distrutta senza spiegazioni, ora potrà avere giustizia, almeno per quanto riguarda il risarcimento dei danni. Grazie all'aiuto delle telecamere di video sorveglianza installate in zona infatti la Muniicpale, che ha avviato da subito le indagini, è riuscita a risalire al proprietario di due auto che sono erano riprese dalle immagini mentre venivano caricate su un carro attrezzi. I due figli dell'intestatario hanno ammesso di essere alla guida dei due mezzi, coinvolti nell'incidente in conseguenza del quale la Golf del 26enne parmigiano era stata sfasciata. I due 'pirati' erano scappati al momento dell'incidente: ora rischiano multe pesanti e la sospensione della patente. Si tratta di due ragazzi di 23 e 26 anni di San Miniato che hanno ammesso le loro responsabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-muro-32enne-ferito-grave.html
Auto contro un muro nella notte in via Langhirano: donna di 32 anni grave. 
~ 28 gennaio 2018 12:24. 
L'incidente si è verificato alle 2.30 in corrispondenza della rotonda davanti alla scuola Europea Grave incidente nella notte tra sabato 27 e domenica 28 gennaio in via Langhirano a Parma. Secondo le prime informazioni un'automobile, che stava percorrendo la strada in direzione Parma, si è schiantata contro un muro, per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118, che hanno prestato il primo soccorso ai due feriti: la conducente dell'auto ha riportato gravi ferite ed è stata ricoverata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in area rossi. Sul posto, oltre agli operatori sanitari, anche i Vigili del Fuoco che hanno contribuito a far uscire le persone ferite dall'interno dell'auto. La giovane, ricoverata in ospedale, è una 32enne che era a bordo dell'auto finito contro un muro di un'abitazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-montechiarugolo-frontale-31enne-grave.html
Scontro frontale a Montechiarugolo: 31enne grave al Maggiore. 
~ 26 gennaio 2018 08:17. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di ieri, 25 gennaio, sulla strada che porta a Montecchio: una ragazza di Medesano ha riportato diversi traumi UIn grave incidente stradale si è verificato nel pomeriggio di ieri, giovedì 25 gennaio, tra Montechiarugolo e Montecchio Emilia, al confine tra i territori di Parma e di Reggio Emilia. Per cause ancora da accertare due auto, che stavano proseguendo in direzioni opposte, si sono scontrate frontalmente al centro della carreggiata. L'impatto è stato molto violento e i mezzi sono stati sbalzati per alcuni metri dal punto dello scontro. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco, che hanno liberato una 31enne dalle lamiere: la donna, residente a Medesano, ha riportato diversi traumi. Per lei è scattato il ricovero d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La seconda conducente, anch'essa residente nel parmense, ha riportato ferite meno gravi. Sul posto, oltre alle ambulanze dell Croce Rossa di Cavriago, anche gli agenti della Polizia Pedemontana e quelli della Municipale della Val d'Enza, che hanno effettuato i rilievi e stanno ricostruendo l'esatta dinanica dell'incidente. La donna ricoverata ha riportato diversi traumi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-cimitero-fidenza-grave.html
Pedone investito davanti al cimitero di Fidenza. 
~ 24 gennaio 2018 09:58. 
Un pedone è stato investito nella mattinata di oggi, 24 gennaio, da un'auto: trasportato al Pronto Soccorso Un pedone è stato investito nella mattinata di oggi, mercoledì 24 gennaio verso le 8.30, davanti al cimitero di Fidenza. Sulle cause dell'incidente sono in corso accertamenti. la dinamica precisa del sinistro non è ancora nota. Secondo le prime informazioni un uomo, che si trovava in via Croce Rossa a Fidenza, proprio davanti al cimitero, è stato investito da un'auto. Il conducente si è fermato per controllare le condizioni di salute del pedone. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Fortunatamente sembra che l'uomo abbia riportato ferite non gravi, di lieve entità. Sul posto, per i rilievi, anche la Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-alla-guida-dopo-una-delusione-d-amore-semina-il-panico-a-fontevivo.html
Ubriaco alla guida dopo una delusione d'amore semina il panico a Fontevivo. 
~ 22 gennaio 2018 09:37. 
Un 40enne, con un tasso alcolemico cinque volte sopra il limite, tra sgommate e frenate, è entrato all'interno di un'azienda agricola e ha sbattutto contro un muretto: poi si è addormentato Ha preso l'auto, dopo aver bevuto qualche bicchiere di troppo, ed è arrivato nella zona di Fontevivo, completamente sotto gli effetti dell'alcool. Un 40enne di Monza ha seminato il panico ieri pomeriggio nella frazione di Case Rosi. Alla guida della sua utilitaria è entrato in centro, procedendo a zig zag per centinaia di metri, sgommando e fermandosi di colpo, per poi ripartire. Il suo comportamento è stato notato da numerosi residenti che si sono affacciati alle finestre delle proprie abitazioni per vedere cosa stesse succedendo. Qualcuno, ad un certo punto, è anche sceso. L'uomo al volante è entrato all'interno della proprietà di un'azienda agricola: prima si è scontrato contro un muretto, poi è andato a sbattere contro alcuni balloni di fieno e poi contro alcuni bancali. A quel punto alcuni residenti si sono messi ad inseguirlo ma il conducente è scappato. L'auto ha accostato poco dopo e il conducente si è messo a dormire: all'arrivo dei carabinieri, che lo hanno svegliato, per lui sono arrivati anche i guai. Il tasso alcolemico nel suo sangue era cinque volte sopra i limiti di legge: il 40enne è stato denunciato per guida in stato di ebbrezza, l'auto è stata sequestrata e ora rischia la confisca e una multa da 1.500 a 6 mila euro e l'arresto da sei mesi ad un anno. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-suv-auto-5-feriti.html
Pauroso scontro tra due auto all'incrocio tra via Venezia e via Trieste: feriti incastrati nelle lamiere. 
~ 20 gennaio 2018 17:17. 
I Vigili del Fuoco sono riusciti ad estratte gli occupanti del Suv e della Seat Ibiza: le ambulanze hanno trasportato cinque persone al Pronto Soccorso Pauroso scontro tra due auto nel pomeriggio di oggi, sabato 20 gennaio, all'incrocio tra via Venezie e via Trieste. Erano da poco passate le 16.30 quando, per cause in corso di accertamento, un Suv e una Seat Ibiza si sono scontrate violentemente, all'altezza di strada Benedetta, una laterale di via Venezia. In conseguenza dell'incidente cinque persone sono state soccorse e trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni, nonostante la spettacolarità dell'incidente, le ferite riportate dalle persone all'interno delle due auto sono lievi. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno estratto gli occupanti dalle lamiere: la Seat Ibiza ha fatto un giro su sè stessa dopo l'impatto con il Suv. Secondo alcune testimonianze raccolte sul posto il Suv, che si trovava all'incrocio di via Trieste, avrebbe accelerato dopo aver visto l'arancione al semaforo e si sarebbe poi scontrato con la Seat Ibiza che era intenta a girare in strada Benedetta.  Il Suv sarebbe anche salito sul marciapiede per evitare l'auto. La scena che si è presentata ai soccorritori, tre ambulanze e un'automedica, era preoccupante : la Seat è completamente distrutta nella parte anteriore. Sul posto sono arrivati gli agenti della Municipale che hanno chiuso un tratto di strada per effettuare i rilievi previsti per legge: ora dovranno ricostruire l'esatta dinamica dello scontro.Scontro tra due auto tra via Venezia e via Trieste © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-camion-ponte-verdi-muore-60enne.html
Pauroso schianto tra due auto e un camion sul ponte Verdi: muore un 60enne. 
~ 17 gennaio 2018 12:11. 
L'incidente si è verificato nella tarda serata di martedì 16 gennaio tra Roccabianca e San Daniele Po: ferito anche un 43enne Pauroso incidente stradale nella tarda serata di ieri, martedì 16 gennaio sul Ponte Verdi, tra San Daniele Po e Roccabianca. Lo scontro ha coinvolto due auto ed un camion per il trasporto del latte. C'è una vittima: il 60enne di Motta Baluffi, le cui iniziali sono S.G. ha perso la vita. Stava tornando a casa dalla provincia di Parma, dove lavora. Nell'incidente è rimasto ferito anche un 43enne parmigiano, che era alla guida di una Volvo. Sul posto i soccorritori del 118, due squadre dei Vigili del Fuoco di Fidenza e Cremona, l'automedica di Cremona e i carabinieri di Roccabianca. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/hanno-skoroplyas-muore-incidente-2-gennaio-investita-via-langhirano.html
E' morta la 72enne investita da un'auto in via Langhirano. 
~ 17 gennaio 2018 09:24. 
Hanna Skoroplyas è deceduta nel reparto di Rianimazione all'Ospedale Maggiore: era stata ricoverata d'urgenza il 2 gennaio dopo essere stata travolta da una Golf E' morta dopo alcuni giorni passati nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La 72enne pensionata Hanna Skoroplyas non ce l'ha fatta: le sue condizioni erano troppo gravi e nemmeno un intervento chirurgico è riuscito a salvarla. La donna era stata investita il 2 gennaio del 2018 in via Langhirano, tra la rotatoria di via Enza e quella di via Montanara da una Golf. Erano da poco passate le ore 15 quando la donna è scesa dal marciapiedi per attraversare la strada: proprio in quel momento sopraggiungeva una Golf che l'ha centrata in pieno. Sull'asfalto non c'erano segni di frenata mentre sulla carrozzeria non sono rimaste ammaccature: sembra che l'auto procedesse a velocità moderata. Dopo aver sbattuto la testa contro il cordolo la 72enne è stata soccorsa dagli operatori del 118 e trasportata d'urgenza al Maggiore. Poi il peggioramento delle condizioni ed il decesso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-73enne-bici-investito-auto-grave.html
Viale Piacenza, ciclista 73enne travolto da un'auto: è grave. 
~ 16 gennaio 2018 12:32. 
L'incidente si è verificato all'incrocio con via Savani: l'anziano è stato ricoverato all'Ospedale Maggiore E' stato travolto da un'automobile mentre stava percorrendo con la sua bicicletta viale Piacenza e si trovava in corrispondenza dell'incrocio con viale Savani. Un anziano di 73 anni è rimasto gravemente ferito la mattina di oggi, martedì 16 gennaio, in un incidente stradale che ha coinvolto due mezzi: l'auto e la bicicletta si sono scontrate ma la dinamica dell'episodio deve ancora essere ricostruita nei dettagli. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le ferite riportate sono gravi. A breve ci sarà un aggiornamento sulle sue condizioni di salute: sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. L'anziano, sbalzato dalla sua bicicletta, è finito a terra ed ha sbattuto con violenza sull'asfalto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiusa-ferranda-auto-fuori-strada-feriti-gravi.html
Auto esce di strada a Chiusa Ferranda di Fidenza: due feriti al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2018 11:25. 
E' successo alle 7.30 di lunedì 15 dicembre Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 15 gennaio, nella frazione di Chiusa Ferranda, nel Comune di Fidenza. Erano da poco passate le 7.30 della mattina quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada. In conseguenza dell'incidente le persone all'interno della vettura sono rimaste ferite. Secondo le prime informazioni un ferito avrebbe riportato traumi di media gravità mentre il secondo se la sarebbe cavata con ferite lievi. Sono in corso approfondimenti per ricostruire la dinamica dell'incidente: sul posto gli operatori del 118, che hanno soccorso gli occupanti del mezzo, e i carabinieri. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-canale-ferito-grave.html
Auto finisce nel canale in via Burla: ferito grave al Maggiore. 
~ 12 gennaio 2018 16:53. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 12 gennaio Stava percorrendo via Burla, all'incrocio con strada Traversante Ravadese quando, per cause in corso di accertamento, è finito nel canale. Il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed ha terminato la corsa proprio nel canale Burla, a lato della carreggiata. Nessun'altra auto è rimasta coinvolta nell'incidente. Sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso: gli operatori sanitari hanno soccorso e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore la persona rimasta ferita. Sono giunti anche gli agenti della Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il conducente avrebbe riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sicurezza-urbana-il-questore-calano-tutti-i-reati-aumentano-le-violenze-sessuali-e-i-furti.html
Sicurezza, il Questore: "Reati in calo, preoccupati per l'aumento delle violenze sessuali". 
~ 12 gennaio 2018 13:48. 
Il Questore Piovesana: "'Ndrangheta a Parma? Non siamo rimasti sorpresi dall'operazione Stige, noi contrastiamo la criminalità organizzata ogni giorno" Il Questore di Parma Enrico Piovesana ha tracciato un bilancio delle attività della polizia di stato nel 2017. Nel corso di un incontro con la stampa nella mattinata del 12 gennaio sono stati forniti i dati relativi ai reati compiuti nell'anno appena trascorso e messi a confronto con il 2016. Le persone arrestate nel 2017 sono state 304, nel 2016 erano state 296. C'è stato un calo generalizzato di tutti i reati: un aumento si è registrato per i casi di violenza sessuale e per alcune tipologie di furti. "Colgo l’occasione per presentare i nuovi funzionari assegnati alla Questura di Parma. Il dottor Cusano, commissario Capo e il commissario Capo dottor Mastorci: a breve gli verrà assegnato l’ufficio. La nostra attività è orientata su tre grandi aree tematiche. Inanzitutto c'è un costante lavoro svolto sotto traccia che è il contrasto e la prevenzione al terrorismo. Per il concerto di Fedez sono state messe in atto una serie di misure di prevenzione molto imponenti oltre che la presenza di personale addestrato e preparato con armamenti più cospicui per un’eventuale azione di contrasto ad atti ostili deliberati. La seconda area riguarda il contrasto alla criminalità organizzata: a volte si manifesta in maniera eclatante, come ad esempio per l'operazione Stige. La ‘Ndrangheta è presente e operante però ogni giorno e noi siamo sempre attenti a questi fenomeni". "Il terzo campo -continua Piovesana- è quello che riguarda la criminalità diffusa che è quella che interessa da vicino i cittadini. Nel totale i reati hanno subito una diminuzione, si conferma quindi la tendenza degli ultimi anni. A Parma c’è stato un calo dell’1,9 per cento mentre in provincia del 4,6%. Mi sembra interessante il calo degli omicidi, tutti quelli che si sono verificati sono stati scoperti. Di significativo c’è stato un calo degli omicidi colposi di incidenti stradali mentre è preoccupante in Parma l’incremento di violenze sessuali. In provincia sono diminuite, mentre a Parma sono aumentate del 18,2%. Anche i furti sono aumentati parecchio, mentre tutti i reati sono in diminuzione. L’anno scorso era stato l’anno dell’allarme dei furti in abitazione e dei borseggi. Quest’anno sono in diminuzione" Aumentano le rapine ma diminuiscono le estorisioni. "Sono in aumento le rapine sia in provincia che in capoluogo, soprattutto quelle relative agli esercizi commerciali. Diminuiscono le estorsioni e le usure e tutti gli altri delitti hanno un calo del 17,6% e del 12,9%. Le rapine di autori noti sono in aumento. A Parma superano il 35% ad esempio. È aumentata l’attività di contrasto agli stupefacenti. A Parma è aumentata del 9,2%. Abbiamo una tendenza generale alla diminuzione tranne che in alcuni settori definiti. Per quanto riguarda le violenze sessuali l’aspetto è più di ordine sociologico, particolarmente delicato e c’è una grande attenzione su questo elemento. Così come c’è grande attenzione all’attività di contrasto ai furti, concentrando le energie che non sono illimitate a causa di carenze a livello di personale. Non siamo in grandi di svolgere in azione di contrasto a 360% e la carenza dell’organico non è di aiuto. Se da una parte riusciamo nella copertura, dall’altra no. Nel 2016 gli stranieri extracomunitari costituirono il 52% delle persone arrestate mentre nel 2017 il 62,2%. Nella statistica di persone denunciate c’è meno divario tra comunitari ed extracomunitari. Un altro aspetto interessante è riferito all’ordine pubblico. "Nel 2017 per quanto riguarda l’ordine pubblico, sono diminuite le manifestazioni politiche: da 273 a 130, una diminuzione del 52,4% rispetto al 2016. Sono stati impiegati 1814 agenti con un calo del 34%. Sono aumentati di daspo del 55,6%, continuano ad aumentare in modo significativo i passaporti rilasciati (del 25,3% in più rispetto al 2016). Aumentate le revoche per detenzioni di armi e pochi porto di armi (-29,8%). Immigrazione: tutti in aumento. Le espulsioni amministrative del 38,8%, su ordine del questore del 46,8%. Accompagnamento alla frontiera del 56,3% e gli allontanamenti di cittadini dell’Unione europea che sono aumentati del 200% a fronte di motivazioni concrete e forti, cittadini rumeni per la maggior parte". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-furgone-feriti-gravi.html
Auto contro furgone in via Cremonese: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 10 gennaio 2018 15:04. 
L'incidente si è verificato nel primo pomeriggio di oggi, 10 gennaio Nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 10 gennaio, si è verificato un incidente stradale in via Cremonese, all'altezza di strada Mulattiera Inferiore. Per cause ancora da accertare un'automobile, un'Opel Astra, si è scontrata contro un furgone: l'impatto è stato molto violento. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 che hanno trasportato le due persone ferite, che si trovavano all'interno dei due mezzi, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-frontale-a-fidenza-quattro-feriti-due-gravi.html
Scontro frontale a Fidenza, quattro feriti: due gravi. 
~ 10 gennaio 2018 10:23. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata del 10 gennaio a Castione Marchesi: sul posto i soccorritori del 118 Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, mercoledì 10 gennaio, a Castione Marchesi, nei pressi di Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: in conseguenza dell'impatto le persone a bordo dei mezzi sono rimaste ferite. Erano da poco passate le ore 8 quando c'è stato lo scontro: sul posto sono arrivati i mezzi di soccorso del 118 che hanno trasportato i feriti, in totale quattro, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due persone avrebbero riportato ferite di media gravità mentre le altre due ferite di lieve entità. Sul posto sono arrivati gli agenti della Municipale per effettuare i rilievi previsti per legge e cercare di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-bogolese-auto-ribaltata-feriti-code.html
Auto si ribalta a Bogolese, due feriti: lunghe code su via Mantova. 
~ 09 gennaio 2018 17:15. 
L'incidente si è verificato nel primo pomeriggio ed ha coinvolto tre auto ed un camion Incidente in via Mantova a Bogolese nel primo pomeriggio di oggi, martedì 9 gennaio. Per cause in corso di accertamento un camion e tre auto si sono scontrate: in conseguenza dell'incidente un'auto si è ribaltata. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: i due feriti hanno riportato traumi di media gravità. Sul posto è giunta la Polizia Municipale che ha effettuato i rilievi previsti per legge. Il traffico in zona è andato in tilt e si sono formate alcune code su via Mantova tra Parma e Sorbolo. Un autocarro Mercedes, condotto da un quarantottenne, mentre procedeva su via Mantova con direzione Sorbolo è venuto a collisione con due autovetture Mini, condotte rispettivamente da una cinquantatreenne e da una cinquantaseienne, che viaggiavano nella stessa direzione di marcia. Nel sinistro è rimasta coinvolta anche un'autovettura Fiat Punto, condotta da un quarantasettenne, che viaggiava in direzione Parma. La Mini condotta dalla cinquantaseienne ha terminato la corsa ribaltandosi e la conducente e la passeggera sono state trasportate dalle ambulanze del 118 al Maggiore con ferite di media gravità. Le cause del sinistro sono al vaglio dell'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-porporano-frontale-20enne-44enne-gravi.html
Frontale a Porporano: un 20enne e una 44enne in prognosi riservata. 
~ 08 gennaio 2018 19:51. 
I Vigili del Fuoco hanno estratto i feriti dalle lamiere Spaventoso scontro frontale nel pomeriggio di oggi, lunedì 8 gennaio. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente mentre si trovavano nei pressi dell'abitato di Porporano. In conseguenza dello scontro, che è stato molto violento, due persone sono rimaste ferite gravemente: si tratta di un 20enne e di una 44enne che sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma con urgenza. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per estrarre i feriti dalle lamiere delle auto. Per entrambi i feriti la prognosi è riservata: hanno riportato ferite gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-di-prosciutti-si-rovescia-a-lesignano.html
Camion di prosciutti si rovescia a Lesignano. 
~ 08 gennaio 2018 15:56. 
Il camionista, mentre procedeva a una velocità moderata, è uscito di strada finendo sulla banchina che ha ceduto provocando il rovesciamento dell’autoarticolato Compleanno sfortunato per un camionista residente a Verona, che nella mattinata di lunedì 8 gennaio, ironia della sorte nel giorno in cui ha festeggiato i suoi 60 anni, poco dopo le otto è uscito di strada finendo in un fosso e rovesciando il suo autoarticolato, semirimorchio incluso, in un campo lungo Strada Argini Sud, nel comune di Lesignano de’ Bagni. L’uomo, rimasto illeso, se l’è cavata con un grande spavento e sul posto, per compiere i rilievi di rito sono intervenuti gli agenti della Polizia Locale Pedemontana che hanno provveduto a mettere in sicurezza il traffico e le operazioni di scarico della merce. Il camion, infatti, era pieno di prosciutti esteri destinati alla lavorazione in uno stabilimento della zona, che sono stati subito trasferiti a bordo di un altro mezzo. La dinamica dell’incidente, al vaglio della Polizia Pedemontana, sembra essere piuttosto semplice: il camionista, mentre procedeva a una velocità moderata, è uscito di strada finendo sulla banchina che ha ceduto provocando il rovesciamento dell’autoarticolato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felegara-tre-auto-feriti-gravi.html
Felegara, scontro tra tre auto all'alba: due feriti. 
~ 08 gennaio 2018 10:07. 
Erano le 6.45 ed in via Repubblica tre mezzi si sono scontrati: due persone sono state trasportate al Maggiore Un secondo incidente, oltre a quello di Palanzano, si è verificato la mattinata di lunedì 8 gennaio a Felegara. Per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrare mentre stavano transitando in via Repubblica. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite e sono state trasportate dagli operatori del 118 al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le loro condizioni di salute sono in corso di approfondimento, hanno riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-palanzano-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto a Palanzano: un ferito grave. 
~ 08 gennaio 2018 10:02. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8 di lunedì 8 gennaio: sul posto i soccorritori del 118 Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, lunedì 8 gennaio nella zona di Palanzano. Erano da poco passate le ore 8 quando, per cause in corso di accertamento, un'automobile ed una motocicletta si sono scontrate. Secondo le prime informazioni l'incidente sarebbe avvenuto in località La Cola e precisamente in strada Vaestano. L'impatto tra i due mezzi è stato molto forte ed in conseguenza dello scontro il conducente della moto ha riportato ferite molto gravi: sul posto sono giunti i soccorritori del 118 con un'ambulanza ed un'antomedica da Palanzano e da Langhirano ed hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sono in corso approfondimenti sulle sue condizioni di salute. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-ribaltata-feriti.html
Auto esce di strada alla rotonda e si ribalta: due feriti, uno grave. 
~ 06 gennaio 2018 08:09. 
È successo alle 2 di notte in via Emilio Lepido: i Vigili del Fuoco hanno estratto i due dalle lamiere Paura stanotte in via Emilio Lepido. Poco prima delle ore 2 un'auto, sulla quale viaggiavano due persone, è uscita di strada all'altezza della rotonda in corrispondenza della passerella pedonale e si è ribaltata nel canale. Sul posto sono i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per estrarre i conducenti dalle lamiere. Le ambulanze, che sono arrivate tempestivamente, hanno trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore i due feriti. Uno dei due occupanti del veicolo ha riportato ferite di media gravità. Sul posto anche la polizia per i rilievi di legge. Le dinamiche esatte dell'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, devono ancora essere ricostruite. L'auto, uscendo di strada, ha anche danneggiato un muretto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-raimondi.html
Pedone investito in via Raimondi: è grave al Maggiore. 
~ 04 gennaio 2018 16:40. 
L'incidente è avvenuto alle ore 12 del 4 gennaio Grave incidente stradale nella tarda mattinata di oggi, giovedì 4 gennaio. Per cause in corso di accertamento un'auto ha investito un pedone mentre stava attraversando la strada in via Raimondi. Erano da poco passate le ore 12 quando un'auto ha urtato il pedone, che è caduto a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-piefrancesco-orlando-acqua-infetta-canale-naviglio.html
Muore a 21 anni avvelenato dall'acqua infetta del canale Naviglio. 
~ 03 gennaio 2018 10:39. 
Piefrancesco Orlando era ricoverato al Maggiore di Parma dopo un incidente del 19 dicembre a Fabbrico: la sua auto era finita nel canale E' morto all'Ospedale Maggiore di Parma dopo essere stato trasferito qui dall'Ospedale di Guastalla in seguito all'ingestione di acqua sporca, avvenuta durante un incidente stradale in cui era stato coinvolto la mattina del 13 dicembre. Il giovane 21enne Piefrancesco Orlando, operaio di Foggia che si era trasferito a Fabbrico dove lavorava alla Landini Tractor, non ce l'ha fatta: è morto in seguito all'avvelenamento per aver ingerito l'acqua infetta. La sua Lancia Ypsilon era finita contro un muretto e poi si era ribaltata più volte nel canale, finendo del greto: il conducente non aveva riportato gravi ferite. Ma poco dopo il ricovero all'Ospedale di Guastalla si sono manifestati i primi sintomi da avvelenamento: aveva difficoltà respiratorie e rischiava una grave infezione polmonare. Dopo il trasferimento a Parma non ha più ripreso conoscenza: il 31 dicembre la situazione è precipitata anche per un blocco renale. Non c'è stato nulla da fare per Piefrancesco, che è deceduto nel pomeriggio dell'ultimo dell'anno. Il corpo del giovane è stato messo a disposizione della magistratura, che ne ha disposto l’esame autoptico che chiarirà le cause precise del decesso e quale batterio ha portato alla morte del giovane. Pierfrancesco Orlando viveva in Emilia Romagna da circa un anno, da quando era stato assunto alla Landini. Lascia fidanzata, i genitori e due fratelli. I funerali si terranno a Foggia nei prossimi giorni“ © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-72enne-investita-rianimazione.html
Anziana 72enne investita in via Langhirano: gravissima al Maggiore. 
~ 02 gennaio 2018 16:36. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di martedì 2 gennaio: la donna, che stava attraversando la strada, è stata ricoverata in Rianimazione E' stata investita da una Golf bianca mentre attraversava la strada in via Langhirano, in un tratto ancora in città, all'incrocio con via Montanara. Un'anziana di 72 anni è ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma dopo l'incidente del 2 gennaio, alle 3 del pomeriggio. Secondo le prime informazioni la donna, che stava attraversando la strada in quel tratto, è stata urtata violentemente da un'auto, una Golf che stava sopraggiungendo, sembra a bassa velocità. L'impatto è stato comunque violento e la donna è stata sbalzata sull'asfalto ed ha poi battuto contro il cordolo del marciapiedi. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la 72 al Pronto Soccorso: è stata poi trasferita subito in Rianimazione, viste le gravi condizioni di salute. La dinamica dell'incidente è al vaglio degli agenti della Polizia Municipale, che si sono recati sul posto per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-guardrail-39enne-grave.html
Pauroso schianto in tangenziale Nord, auto contro il guardrail: 39enne grave al Maggiore. 
~ 01 gennaio 2018 12:59. 
L'incidente è avvenuto alle 4.30: sul posto le ambulanze e i Vigili del Fuoco Pauroso incidente stradale nella notte tra il 31 dicembre ed il 1^ gennaio 2018. Un'auto si è schiantata violentemente contro il guardrail mentre stava percorrendo la tangenziale Nord all'altezza dell'uscita per Pontetaro. Erano da poco passate le 4.30 quando per cause in corso di accertamento il conducente dell'auto, un'Audi, ha perso il controllo del mezzo ed ha centrato in pieno lo spartitraffico. Le due persone a bordo sono rimaste ferite: una donna di 39 anni ha riportato ferite serie ed è stata trasportata d' urgenza al Pronto Soccorso dell'ambulanza. Sul posto anche i Vigili del Fuoco. Le condizioni della donna sono giudicate gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-modena-morto-furgone-tre-auto.html
Scontro tra tre auto e un furgone in A1: un morto. 
~ 30 dicembre 2017 10:36. 
L'incidente si è verificato alle 8.30 tra Modena Sud e Modena Nord: autostrada chiusa e 5 chilometri di coda Una persona è morta e due sono rimaste ferite nel gravissimo incidente che si è verificato la mattina di oggi, sabato 30 dicembre in autostrada A1 tra Modena Sud e Modena Nord. Secondo le prime informazioni tre auto si sarebbero scontrate con un furgone: la dinamica del grave scontro è al vaglio degli uomini della Polizia Stradale che stanno cercando di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. Il fugone, in seguito allo scontro con le tre auto si è ribaltato: il punto dell'impatto sarebbe stato il passaggio dalla prima corsia, quella più lenta dove transitano i camion a quelle più veloce dove, solitamente, transitano le auto. A causa dell'incidente si sono verificati 5 chilometri di cosa ma il tratto autostradale è stato chiuso per parecchio tempo, per rendere possibili le operazioni di soccorso e di ripristino della carreggiata, oltre che di rimozione dei quattro mezzi coinvolti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-esce-di-strada-ad-enzano-di-sorbolo-donna-grave-al-maggiore.html
Auto esce di strada ad Enzano di Sorbolo: donna grave al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2017 08:51. 
L'incidente è avvenuto alle 7.20 di giovedì 21 dicembre Nelle prime ore della mattinata di oggi, giovedì 21 dicembre un'automobile, che si trovava nei pressi dell'abitato di Enzano di Sorbolo è uscita di strada. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. In conseguenza del sinistro una donna, che si trovava alla guida del mezzo, è rimasta ferita ed è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue ferite sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/truffa-finti-poliziotti-banconote-false.html
Si fingono poliziotti e rubano 1.000 euro ad un'anziana in strada. 
~ 20 dicembre 2017 14:24. 
Un uomo e una donna si sono fatti consegnare le banconote, con la scusa di controllare se fossero o meno false Si sono finti poliziotti e sono riusciti a rubare ben 1.000 euro ad un'anziana che si trovava in strada, nel centro storico di Parma. E' successo qualche giorno fa: i protagonisti di questa storia sono un uomo ed una donna di circa 40 anni che, dopo aver avvicinato la donna, le hanno chiesto di mostrare le banconote che aveva in tasca, allo scopo di verificare se fossero o meno false. L'anziana ha consegnato ai finti poliziotti i soldi che aveva in tasca, ben 1.000 euro che aveva preparato per un imminente viaggio. I due, appena presi i soldi si sono dileguati facendo perdere le proprie tracce. La donna ha poi chiamato i veri agenti. La polizia raccomanda alla cittadinanza di fare massima attenzione, di diffidare degli sconosciuti che si presentano con le più disparate scuse, quali verifiche per fughe di gas, controllo contatori, presenza di mercurio nell’acqua dell’abitazione, incidenti stradali che vedono coinvolti familiari, trattandosi di pretesti per introdursi in casa, prelevare soldi ed oggetti in oro e/o comunque farsi consegnare ingenti somme di denaro richieste come necessarie per evitare l’arresto di parenti.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-salsomaggiore-frontale-tre-auto-tre-feriti-69enne-grave.html
Frontale tra tre auto tra Salsomaggiore e Fidenza, tre feriti: 69enne grave al Maggiore. 
~ 19 dicembre 2017 11:26. 
L'incidente è avvenuto la mattina del 19 dicembre: sul posto l'elisoccorso, le ambulanze e i Vigili del Fuoco che hanno estratto i feriti dalle lamiere Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 19 dicembre poco dopo le ore 9, sulla strada che collega Fidenza a Salsomaggiore Terme, in provincia di Parma. Nello scontro sono state coinvolte tre auto: due stavano transitando da Fidenza verso Salso, mentre la terza da Salso a Fidenza. Il veicolo che veniva da Salso ha invaso la corsia opposta, per cause in corso di accertamento: forse per un malore del conducente. La prima auto che stava sopraggiungendo nella corsia opposta è stata urtata di striscio mentre la seconda ha centrato il pieno il veicolo proveniente da Salso. Si è trattato quindi di uno scontro frontale con due auto. Sul posto sono arrivati subito i soccorritori del 118 con le ambulanze e l'automedica. I Vigili del Fuoco hanno lavorato per far uscire i feriti dalle lamiere delle auto coinvolte nell'incidente. Dal Maggiore si è alzato in volo anche l'elisoccorso, che ha trasportato al Pronto Soccorso a Parma il ferito più grave. Si tratta di una donna di 69 anni, che si trova ricoverata nell'area rossi. Sono in corso accertamenti sulle due condizioni di salute. Gli altri due feriti invece sono stati trasportati al vicino ospedale Di Vaio. Una quarta persona, che si è ferita lievemente in seguito allo scoppio dell'airbag dell'auto, si recherà con mezzi propri in ospedale. Alcune pattuglie della Municipale si sono recate sul posto per regolare il traffico, che ha subito rallentamenti durante le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi coinvolti. Frontale tra Fidenza e Salsomaggiore: tre feriti gravi © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trieste-furgone-investe-35enne-bicicletta-scappa.html
Investe con il furgone un 35enne in bicicletta e scappa: è caccia al 'pirata'. 
~ 18 dicembre 2017 09:06. 
L'incidente è avvenuto alle 20 di ieri, domenica 17 dicembre tra via Trieste e via Doberdò: la Polizia Municipale sta cercando il conducente che non ha prestato soccorso al ferito Ha investito un 35enne che stava viaggiando con la sua bicicletta, facendolo cadere a terra ma non si è fermato a soccorrerlo. E' successo nella serata di ieri, domenica 17 dicembre, all'iincrocio tra via Doberdò e via Trieste a Parma: erano da poco passate le ore 20 quando, per cause ancora da accertare, il furgone ha travolto il mezzo a due ruote, guidato da un 35enne. Dopo l'incidente il conducente del furgone ha deciso di non fermarsi a soccorrere il conducente della bici e di proseguire la corso. Gli operatori del 118 hanno soccorso il ferito, trasportandolo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli agenti della Polizia Municipale, che si sono portati sul luogo dell'incidente per i rilievi di legge, hanno effettuato un sopralluogo all'incrocio, hanno ascoltato il ciclista. Ora stanno cercando il pirata della strada che era alla guida del furgone. Secondo le prime informazioni il 35enne non avrebbe riportato ferite gravi,   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-frontale-auto-feriti-gravi.html
Frontale tra due auto sulla tangenziale di Medesano, due feriti: uno è grave. 
~ 17 dicembre 2017 10:27. 
L'incidente è avvenuto all'alba di domenica 17 dicembre Un grave incidente stradale si è verificato all'alba di oggi, domenica 17 dicembre sulla tangenziale di Medesano. Erano da poco passate le 6 quando, per cause in corso di accertamento, due auto si sono scontrate frontalmente. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento: sul posto sono subito arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: la Croce Rossa di Medesano ha soccorso entrambi. Secondo le prime informazioni uno dei due conducenti avrebbe riportato ferite gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-tra-un-tir-e-un-furgone-48enne-di-polesine-gravissimo.html
Schianto tra un tir e un furgone: 48enne di Polesine gravissimo. 
~ 16 dicembre 2017 15:55. 
Per cause ancora al vaglio della polizia stradale di Piacenza, un tir e un furgone si sono scontrati sulla provinciale 588 Due Ponti Gravissimo incidente nella serata del 15 dicembre a Villanova. Per cause ancora al vaglio della polizia stradale di Piacenza, un tir e un furgone si sono scontrati sulla provinciale 588 Due Ponti appena fuori dal centro abitato. L'impatto, violento, ha fatto ribaltare entrambi i mezzi su un fianco. In pochissimi minuti sul posto sono arrivati i soccorsi del 118 con l'ambulanza infermieristica di Fiorenzuola e l'auto medica di Fidenza e i volontari della Pubblica Assistenza di Cortemaggiore e i vigili del fuoco del capoluogo della Valdarda. L'autista del tir è illeso, mentre il conducente del furgone, un 48enne di Polesine Parmense, è stato estratto dall'abitacolo dai pompieri che lo hanno consegnato alle cure dei sanitari in gravissime condizioni. Avrebbe riportato gravi traumi. Dopo essere stato stabilizzato è stato portato al Maggiore di Parma. Incidente tra un tir e un furgone: 48enne gravissimo © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-donna-investita-auto-grave.html
Donna investita da un'auto a San Secondo: grave al Maggiore. 
~ 16 dicembre 2017 09:50. 
L'incidente è avvenuto alle 7.40 della mattina di sabato 16 dicembre: sul posto i soccorritori del 118 Ennesimo investimento sulle strade del parmense. Erano da poco passate le 7.30 della mattina di oggi, sabato 16 dicembre quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito una donna che stava passando lungo viale Cavour a San Secondo Parmense. Sul posto si sono portati subito i soccorritori che hanno praticato le prime cure sul posto e poi hanno portato la donna ferita in ospedale. L'ambulanza a sirene spiegate è partita in direzione Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni infatti le ferite riportate sarebbero gravi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. A breve ulteriori aggiornamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/giulia-demartis-morta-incidente-corcagnano-ricordo.html
"Giulia se n'è andata troppo presto": il ricordo di amici e compagni di classe del Marconi. 
~ 14 dicembre 2017 09:14. 
La 15enne è morta al Maggiore dopo l'investimento di lunedì pomeriggio: i genitori hanno acconsentito alla donazione degli organi Giulia Demartis aveva solo 15 anni e frequentava la 2a E del liceo Marconi di Parma, viveva a Corcagnano. In un tragico pomeriggio di dicembre la sua vita è stata strappata: dopo due giorni di ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore è deceduta nella giornata di ieri, mercoledì 13 dicembre. Giulia, che a Corcagnano era conosciuta da tutti, stava attraversando la strada sulle strisce pedonali quando all'improvviso una Citroen C3 guidata da una 40enne l'ha travolta, colpendola con la parte anteriore dell'automobile. Forse la conducente non ha visto la ragazza per la scarsa visibilità provocata dalla pioggia. Oggi i famigliari, i compagni di classe e gli amici di Giulia la ricordano con dolore: la madre Costanza, il papa Giovanni e la sorella minore Camilla. Giulia era anche rappresentante di classe ed aveva partecipato, a nome del Marconi, all'iniziativa 'Scuole aperte'. I genitori hanno acconsentito all'espianto degli organi. La comunità di Corcagnano, nella serata di lunedì si era raccolto intorno alla chiesa e a don Raffaele Mazzolini, che aveva organizzato una veglia di preghiera per lei. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-giulia-demartis-investita-corcagnano.html
È morta la ragazzina di 15 anni investita a Corcagnano. 
~ 13 dicembre 2017 16:39. 
Giulia non ce l'ha fatta: le ferite riportate erano troppo gravi Giulia non ce l'ha fatta. È deceduta nel pomeriggio di oggi, mercoledì 13 dicembre dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Due giorni fa un'auto l'ha investita mentre si trovava in via Langhirano a Corcagnano. Tutti, in paese, avevano pregato per lei: le condizioni di Giulia Demartis sono parse subito molto gravi ai medici. La ragazzina era stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso e subito in Rianimazione. Giulia era stata investita da un Citroen C3 guidata da una 40enne alle ore 16.40 di lunedì 11 dicembre, all'incrocio tra via Langhirano e via Corte Biondi, nella zona del Municipio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-17enne-investito-gravissimo-rianimazione.html
Colorno, giovane investito in tangenziale: 17enne gravissimo al Maggiore. 
~ 12 dicembre 2017 09:15. 
L'incidente si è verificato sulla tangenziale di Sanguigna di Colorno alle ore 7 del 12 dicembre: il ferito è ricoverato in Rianimazione E' il terzo incidente in poche ore che coinvolge pedoni. Dopo l'investimento della ragazzina di 15 anni a Corcagnano e l'incidente che ha coinvolto un pensionato 75enne, investito in via Spezia la mattina di oggi, 12 dicembre si è verificato un altro investimento, questa volta a Colorno. Vittima un giovane di 17 anni che, intorno alle 7.10, è stato investito lungo il passo che porta a Sanguigna di Colorno. Era a piedi ed è stato travolto da un'auto. Trasportato dagli operatori del 118 in gravissime condizioni al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ragazzo è ricoverato nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono serie e la prognosi è riservata. Restano da accertare le dinamica dell'incidente. A breve ulteriori aggiornamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-coracagnano-ragazza-15-anni-investita-auto-rianimazione.html
Ragazzina di 15 anni investita da un'auto a Corcagnano: gravissima al Maggiore. 
~ 11 dicembre 2017 17:18. 
L'incidente è avvenuto in via Langhirano nel pomeriggio dell'11 dicembre alle 16.30: la giovane è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione, in prognosi riservata Grave incidente alle ore 16.40 di oggi, lunedì 11 dicembre a Corcagnano: per cause in corso di accertamento un'auto ha investito una ragazzina di 15 anni. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la giovane ferita al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma a sirene spiegate. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi. L'investimento è avvenuto in strada Langhirano, all'intersezione con via Corte Biondi. La ragazza è stata trasportata al Maggiore e, viste le condizioni molto gravi, è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. La prognosi, per ora, è riservata. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. L'auto che ha investito la ragazza, condotta da una 40enne, è una Citroen C3. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-ramo-spezzato-furgone.html
Via Spezia: ramo si spezza e danneggia il parabrezza di un furgone. 
~ 11 dicembre 2017 16:26. 
Un ramo si è spezzato ed è finito contro un camioncino che stava transitando nei pressi di Stradella: tanta paura ma nessun ferito grave Tanta paura ma nessun ferito grave. Nel pomeriggio di oggi, lunedì 11 dicembre, si è verificato un incidente in via Spezia, all'altezza dell'abitato di Stradella. Mentre diversi mezzi stavano transitando in strada un ramo si è spezzato ed è finito contro il parabrezza di un furgoncino bianco, danneggiandolo. Fortunatamente solo tanta paura: il conducente del veicolo non è rimasto ferito gravemente e non è stato necessario l'intervento degli operatori del 118. La circolazione è stata interrotta temporaneamente a causa dell'incidente: in questi giorni di maltempo i disagi sulle strade si moltiplicano ed occorre prestare una particolare attenzione durante la guida. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vicofertile-auto-muretto-feriti-rianimazione.html
Auto si schianta contro un muretto a Vicofertile: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 09 dicembre 2017 00:36. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 22 dell'8 dicembre: i Vigili del Fuoco hanno estratto un uomo e una donna dall'auto, lei è in Rianimazione Un grave incidente stradale si è verificato nella serata di venerdì 8 dicembre a Vicofertile. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo viale Martiri della Liberazione a Vicofertile si è schiantata contro un muretto: lo ha centrato in pieno. In conseguenza dell'incidente due persone, un uomo e una donna, sono rimaste ferite ed incastrate all'interno del veicolo. I Vigili del Fuoco di Parma sono intervenuti sul posto ed hanno estratto i due feriti dall'abitacolo. Sul posto anche i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due a sirene spiegate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Entrambi i feriti sono gravi: la donna è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/lupo-investito-ucciso-marano.html
Lupo investito ed ucciso a Marano. 
~ 08 dicembre 2017 11:11. 
L'animale, che è stato investito da un'auto, aveva in bocca un cane Un lupo è stato investito ed ucciso ieri, 7 dicembre, a Marano. Il lupo, che è stato trovato morto a bordo della strada, aveva in bocca un cane. Secondo le prime informazioni un'auto avrebbe investito l'animale che, evidentemente, aveva da poco attaccato il cane di una delle abitazioni che si trovano in zona. L'animale, che all'apparenza sembra un lupo ma manca ancora la verifica: potrebbe anche trattarsi di un ibrido. Può capitare di trovare lupi, oppure ibridi di lupo, nelle nostre pianure: è possibile che passino in zone trafficate. La fine di questo lupo è stata tragica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-volturno-76emme-investito-rianimazione.html
Via Volturno, 76enne investito da un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 04 dicembre 2017 15:56. 
L'incidente è avvenuto alle ore 14 in città: il ferito è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso ed ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione Gravissimo incidente nel primo pomeriggio di oggi, lunedì 4 dicembre a Parma, in via Volturno. Per cause in corso di accertamento un pedone è stato investito da un'auto mentre attraversava la strada. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito a sirene spiegate verso il Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato diversi traumi: le ferite del pedone sarebbero particolarmente gravi. Dopo l'arrivo al Pronto Soccorso è stato disposto il ricovero nel reparto di Rianimazione. Il pedone investito, un 76enne residente a Parma è stato investito da una Fiat Panda, condotta da un automobilista 70enne, che si è subito fermato per prestare i soccorsi alla vittima dell'incidente. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge ed hanno regolato il traffico. In seguito all'investimento infatti si sono formate alcune code. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicagoiano-auto-ribaltata-feriti.html
Auto si ribalta a Basilicagoiano: due feriti al Maggiore. 
~ 04 dicembre 2017 09:39. 
Poco dopo aver percorso una piccola rotonda il veicolo si è cappottato, per cause in corso di accertamento: sul posto gli operatori del 118 Incidente nel tardo pomeriggio di ieri, domenica 3 dicembre tra Basilicagoiano e Montechiarugolo, in via XXIV Aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata su sè stessa poco dopo aver percorso una piccola rotonda. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Gli agenti del reparto Infortunistica della Polizia Municipale sono giunti sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni i due occupanti della vettura avrebbero riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-pedone-investito-grave.html
Pedone investito in via Burla nella notte: grave al Maggiore. 
~ 03 dicembre 2017 11:11. 
L'incidente è avvenuto alle 2.30 di stanotte: ferito soccorso dal 118 Grave incidente nella notte tra il 2 ed il 3 dicembre a Parma, in via Burla. Erano da poco passate le 2.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un pedone, che stava camminando lungo via Burla. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente: secondo le prime informazioni la persona investita, che è stataa soccorsa dagli operatori del 118 e trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, ha riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-contro-centralina-gas-mezzani.html
Auto si schianta contro una centralina del gas a Mezzani. 
~ 02 dicembre 2017 11:01. 
I Vigili del Fuoco hanno arginato la fuga di gas Incidente alle prime ore della mattinata di oggi, 2 dicembre. Erano da poco passate le 5 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è schiantata contro una centralina Iren del gas a Mezzani. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: il veicolo ha centrato in pieno la centralina in via Giacomo Matteotti, danneggiandola. Sul posto sono arrivate le squadre dei Vigili del Fuoco che hanno lavorato per arginare la fuga di gas che si è generata dopo l'incidente. Il conducente, fortunatamente, ha riportato solo ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-frontale-due-feriti-gravi.html
Pauroso schianto frontale tra due auto in via Emilia Ovest: due feriti gravi. 
~ 01 dicembre 2017 18:56. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 19: sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco con due squadre. Via Emilia bloccata Un grave incidente stradale si è verificato poco prima delle ore 19 in via Emilia Ovest all'altezza di Fraore. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: secondo le prime informazioni i feriti sarebbero gravi. Sul posto le ambulanze e due squadre dei Vigili del Fuoco, con un mezzo utilizzato anche per il recupero dei veicoli. Gli agenti della Municipale stanno effettuando i rilievi previsti per legge e dirigendo il traffico. Lungo la via Emilia si è formata una lunga coda. Le due persone ferite sono state trasportate a sirene spiegate dalle ambulanze e dall'auto medica che hanno raggiunto il Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I feriti sono due uomini di 36 e di 38 anni: il primo è ricoverato nell'area rossi del Soccorso, il secondo in codice giallo. Un ferito è grave mentre la seconda persona coinvolta ha riportato ferite di media gravità. La via Emilia è bloccata da circa un'ora in seguito all'incidente: le auto sono in coda. Il passaggio in direzione Fidenza è inibito per permettere le operazioni di soccorso e di recupero dei mezzi.Scontro frontale in via Emilia Ovest © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/pietro-franchini-muore-incidente-berceto-2015.html
Motociclista muore due anni dopo l'incidente a Ghiare di Berceto. 
~ 01 dicembre 2017 09:17. 
Pietro Franchini, 65 anni, appassionato di moto e veterinario, è deceduto dopo un calvario durato 24 mesi: nel maggio del 2015 un incidente gli spezzò la spina dorsale Un arresto cardiaco l'ha portato via. Pietro Franchini è deceduto, due anni dopo lo spaventoso incidente che lo aveva visto coinvolto, nel maggio del 2015, a Ghiare di Berceto. Nel pomeriggio di quel giorno Pietro, a bordo di una Morini 1.200 si era schiantato contro un auto in una curva, nei pressi della fondovalle. Le sue condizioni erano apparse da subito gravi: dopo mesi di ospedale Franchini uscì su una sedia a rotelle. Le sue passioni per le motociclette e per i cavalli dovevano essere riviste, in virtù della nuova condizione. Ma la sua passione non si è mai spenta, anche se la sua Honda Africa Twin era parcheggiata in salotto. Sabato l'arresto cardiaco ed il decesso: i suoi amici, i suoi compagni di corse, lo ricordano come una persona decisa e determinata, che ha lottato fino all'ultimo: sono molti i messaggi sulla sua bacheca di Facebook da parte degli amici: "Grande biker", "Non morirari mai", "Buon viaggio Pietro". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-paradigna-pedone-investito-grave.html
Pedone investito in via Paradigna: grave al Maggiore. 
~ 29 novembre 2017 22:17. 
L'incidente è avvenuto alle ore 18 del 29 novembre Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 29 novembre a Parma, in via Paradigna. Due persone stavano camminando lungo via Paradigna quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito uno dei due. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-campus-28-novembre.html
Momenti di paura in tangenziale: auto contromano all'entrata del Campus. 
~ 28 novembre 2017 14:42. 
Nel primo pomeriggio di oggi, 28 novembre, un'auto ha imboccato contromano la tangenziale Sud: dopo una segnalazione è stato fermato dagli agenti della Municipale Ha imboccato la tangenziale Sud contromano ma è stato fermato dagli agenti della Polizia Municipale di Parma che, dopo aver ricevuto alcune segnalazioni da parte degli automobilisti che, increduli, hanno assistito alla scena, si sono recati sul posto per evitare il peggio. Il conducente infatti si è immesso in tangenziale dall'entrata del Campus contromano, dirigendosi verso l'uscita di via La Spezia. Alcuni cittadini e alcuni lettori hanno visto l'auto e hanno avvertito i vigili: l'auto, dopo alcuni momenti di paura in strada, è stata accompagnata alla prima uscita e la strada è stata messa in sicurezza. Guai in vista per il conducente, che ora dovrà fare i conti con il Codice della strada. Fortunatamente l'auto in contromano non ha provocato incidenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-sidoli-grave.html
Pedone investito da un'auto in via Sidoli. 
~ 27 novembre 2017 09:26. 
E' successo la mattina del 27 novembre alle ore 7.50 Nella mattinata di oggi, lunedì 27 novembre, si è verificato un grave incidente in via Sidoli, nel quartiere San Lazzaro a Parma. Un pedone è stato investito, mentre stava attraversando la strada, da un'auto che in quel momento stava sopraggiungendo. Erano le ore 7.50 e in pochi minuti i soccorritori sono arrivati sul posto per prestare le prime cure al ferito. Secondo le prime informazioni fortunatamente l'uomo avrebbe riportato solo ferite lievi. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione da parte degli agenti del reparto Infortunistica della Polizia Municipale, giunti sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-contro-muro-conducente-grave.html
Si schianta contro un muro in via Langhirano: conducente grave al Maggiore. 
~ 27 novembre 2017 09:09. 
L'incidente è avvenuto alle 22.45 di ieri sera, domenica 26 novembre Un grave incidente si è verificato nella serata di ieri, verso le ore 22.45 in via Langhirano, in zona Fontanini. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada, si è schiantata contro un muro. Il conducente ha riportato ferite gravi ed è stato soccorso dagli operatori del 118: in pochi minuti i soccorritori sono giunti sul posto ed hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue ferite sono di media gravità: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Sarebbe stato coinvolto un solo veicolo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-due-auto-via-mantova-feriti.html
Scontro tra due auto in via Mantova: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 18 novembre 2017 19:19. 
L'incidente è avvenuto alle ore 19: ambulanze sul posto per soccorrere i conducenti Grave incidente nel pomeriggio di oggi, sabato 18 novembre, alle ore 19 in via Mantova a Parma. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre si trovavano in via Mantova, poco dopo il distributore di benzina, prima del cavalcavia. Sul posto sono arrivate due ambulanze del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni di entrambi i conducenti non sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-84enne-investito-scooter-grave.html
Via Traversetolo, 84enne investito sulle strisce da uno scooter: grave al Maggiore. 
~ 18 novembre 2017 10:07. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di ieri, venerdì 17 novembre: i soccorritori del 118 hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso Nel tardo pomeriggio di ieri, 17 novembre, si è verificato un grave incidente stradale tra via Traversetolo e via Budellungo. Per cause ancora da accertare uno scooter ha investito un anziano, che stava attraversando la strada sulle striscie pedonali. Le condizioni dell'uomo sono apparse subito gravi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'84nne parmigiano ha battuto la testa e ha perso sangue: era riverso sull'asfalto e le persone che hanno assistito alla scena hanno chiamato subito l'ambulanza: dopo pochi minuti l'anziano è stato soccorso e portato in ospedale: le sue condizioni sono gravi ma non sarebbe in pericolo di vita. Lo scooter, diretto fuori città, era condotto da un 29enne parmigiano che è risultato negativo all'alcoltest. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Municipale, che sono intervenuti sul posto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-auto-moto-motociclista-grave.html
Scontro auto-moto in via Traversetolo: motociclista grave al Maggiore. 
~ 17 novembre 2017 19:06. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio di venerdì 17 novembre alle ore 18: il ferito ha subito diversi traumi Grave incidente stradale nel tardo pomeriggio di oggi, venerdì 17 novembre. Erano da poco passate le 18 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed una moto si sono scontrate, all'angolo con via Budellungo. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della motocicletta al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato diversi traumi nella caduta: le sue condizioni sarebbero gravi. Secondo alcuni testimoni nel punto in cui è avvenuto l'incidente sarebbe rimasto a terra parecchio sangue: sul posto sono arrivati anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/mattia-carra-morto-fontevivo.html
Mattia Carra: 15enne con la passione per la Vespa che voleva fare il barman. 
~ 14 novembre 2017 09:25. 
Il giovane morto nell'incidente di Fontevivo domenica pomeriggio frequentava l'Istituto alberghiero di Salsomaggiore: sul suo bianco i compagni di classe hanno messo tre rose bianche Mattia Carra, morto domenica a 15 anni mentre faceva un giro con la sua Vespa sulla strada che da Fontevivo porta a Busseto, lascia un dolore enorme nella comunità di Fontevivo, dove viveva con la famiglia. Anche il sindaco Tommaso Fiazza si è unito al dolore dei famigliari e degli amici e ha deciso di rimandare il Consiglio comunale, previsto per ieri sera, 13 novembre: "Non ci sarebbero state le condizioni per affrontare un dibattito su temi che comunque posso attendere un giorno, abbiamo ritenuto tutti di privilegiare il raccogliemento personale". Mattia aveva le idee ben chiare per il futuro: voleva fare il barman e per questo motivo si era iscritto all'Istituto Alberghiero di Salsomaggiore, oggi sconvolto dal terribile lutto. I compagni di classe hanno messo sul suo banco tre rose bianche in ricordo del ragazzo. A 15 anni Mattia si era già speso per la sua comunità: frequentava gli oratori di Fontevivo e di Pontetaro e accompagnava i più piccoli in gita. Una delle sue passioni era proprio la Vespa, passione che condivideva con il padre Roberto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-muore-mattia-carra-conducente-indagato-omicidio-stradale.html
Muore a 15 anni a bordo della sua vespa: automobilista indagato per omicidio stradale. 
~ 14 novembre 2017 09:00. 
Mattia Carra è morto domenica pomeriggio a Fontevivo nello scontro frontale con un'auto: il conducente 21enne è indagato ma non era alla guida dopo aver bevuto o sotto effetto di stupefacenti Il conducente dell'auto, una Fiat Punto, che si è scontrata con la vespa sulla quale viaggiava Mattia Carra, il 15enne di Fontevivo morto in seguito all'incidente, è indagato per il reato di omicidio stradale. Il giovane, che conosceva Mattia anche perchè era residente anche lui a Fontevivo, è stato sottoposto ai test per verificare se, al momento della guida, era sotto effetto di alcool e stupefacenti. I test hanno dato risultati negativi: al 21enne non sono state contestate le aggravanti. Le indagini dei carabinieri, che si sono recati sul luogo dell'incidente nei momenti immediatamente successivi, proseguono alla scopo di verificare nei dettagli la dinamica del tragico incidente stradale, costato la vita ad un 15enne che, a bordo della sua Vespa, stava percorrendo la strada che da Fontevivo porta a Busseto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-frontale-due-auto-feriti-gravi.html
Collecchio, scontro frontale tra due auto: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 13 novembre 2017 14:34. 
L'incidente è avvenuto alle ore 14: sul posto Vigili del Fuoco e ambulanze Un scontro frontale tra due auto in via Spezia a Collecchio, non lontano dal Centro sportivo del Parma. E' successo nel pomeriggio di lunedì 13 novembre verso le ore 14. Per cause in corso di accertamento i due veicoli sono venuti a contatto, poco dopo la rotatoria che porta in centro a Collecchio. La pioggia, che sta cadendo incessante da qualche ora, potrebbe aver contribuito all'incidente: sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco e due ambulanze. I due conducenti sono rimasti feriti e sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le loro condizioni non sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-frontale-muore-mattia-carra.html
Scontro frontale a Fontevivo: muore un ragazzo di 15 anni. 
~ 13 novembre 2017 07:31. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di domenica 12 novembre lungo la strada per Fontanellato: Mattia Carra era a bordo della sua Vespa 50 È arrivato in condizioni drammatiche all'Ospedale di Vaio ed è morto poco dopo il ricovero. Tragedia nel pomeriggio di domenica 12 novembre tra Fontevivo e Fontanellato. Mattia Carra, un ragazzo di 15 anni di Fontevivo, stava tornando a casa a bordo della sua Vespa 50 quando, mentre percorreva la strada che da Fontanellato porta a Fontevivo si è scontrato, per cause in corso di accertamento, con un'auto guidata da un giovane di 21 anni, anche lui residente in paese. L'impatto è stato molto violento: il 15enne è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale di Vaio ma per lui non c'è stato nulla da fare. Sul posto l'automedica di Fidenza, la Croce Rossa di Fontanellato, i Vigili del Fuoco e i Carabinieri di Fontanellato, che dovranno ricostruire la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-muore-milla-maestri.html
Muore l'80enne investita in via Traversetolo. 
~ 09 novembre 2017 09:58. 
L'anziana, Milla Maestri, è stata travolta da un'auto nel pomeriggio dell'8 novembre La donna di 80 anni, Milla Maestri, investita ieri pomeriggio da un'auto in via Traversetolo è deceduta la mattina di oggi, giovedì 9 novembre, mentre si trovava ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le ferite riportate erano troppo gravi e dopo una notte passata in ospedale è morta. Nel pomeriggio di ieri, 8 novembre, un'auto l'ha travolta mentre stava per attraversare la strada in via  Traversetolo, nei pressi del centro commerciale Eurosia. I soccorsi sono stati immediati ma per lei non c'è stato nulla da fare: è deceduta nelle prime ore della mattina. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-traversetolo-anziana-investita-gravissima.html
Anziana 80enne investita in via Traversetolo: è gravissima. 
~ 08 novembre 2017 20:14. 
La donna è stata centrata da una Panda vicino all'Eurosia Nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 8 novembre una donna anziana di 80 anni è stata investita mentre stava attraversando la strada in via Traversetolo, all'altezza del centro commerciale Eurosia, poco prima dell'ingresso in tangenziale. Secondo le prime informazioni la donna sarebbe stata investita da una Fiat Panda che stava viaggiando da Parma in direzione Traversetolo. Le condizioni dell'80enne sono apparse subito molto gravi: l'ambulanza l'ha trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore dove si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-corini-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter in via Corini: motociclista grave al Maggiore. 
~ 04 novembre 2017 09:53. 
L'incidente è avvenuto alle ore 22 del 3 novembre Un grave incidente è avvenuto nella serata di ieri, 3 novembre verso le ore 23 a Parma. Un'auto e uno scooter, che stavano transitando in via Corini sono venuti a contatto: la dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione. In conseguenza dell'incidente il motociclista, che è caduto a terra, è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118. I sanitari lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-parma-due-auto-canale-feriti.html
Schianto in strada Argini: due auto incastrate nel canale, un ferito. 
~ 03 novembre 2017 11:36. 
Rocambolesco incidente poco prima delle 11: tanta paura ma solo ferite lievi per i conducenti. E' stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco Spettacolare incidente poco prima delle ore 11 di oggi in strada Argini a Parma. Nella mattinata di oggi, venerdì 3 novembre, si è verificato un incidente stradale in strada Argini, all'altezza dell'abitato di Marano. Per cause in corso di accertamento due auto utilitarie si sono scontrare: in conseguenza del forte impatto i due mezzi sono finiti entrambi nel canale ai lati della strada e sono rimasti incastrati in quel punto. In conseguenza dell'incidente una persona è rimasta ferita ed è stata soccorsa dagli operatori del 118: trasportata in ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Schianto tra due auto in strada Argini Fortunatamente, secondo le prime informazioni, la persona ferita avrebbe riportato ferite guidicate di lieve entità. Sul posto, oltre alla Municipale, anche i Vigili del Fuoco, che hanno lavoratoro nei momenti immediatamente successivi allo scontro. Le auto sono posizionate nel canale in un modo anomalo: per questo motivo si è reso necessario l'intervento degli operatori del 115. Gli agenti della Municipale hanno riportato la situazione alla normalità, gestito il traffico e raccolto le testimonianze delle persone coinvolte nell'incidente, le cui cause sono ancora in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Auto si ribalta a San Prospero: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 01 novembre 2017 15:17. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15 di oggi, mercoledì 1° novembre Un'auto si è ribaltata, per cause ancora da accertare, nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 1° novembre. Il veicolo si trovava in via Emilio Lepido, all'altezza dell'abitato di San Prospero: il conducente ha perso il controllo del mezzo che si è ribaltato. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'ambulanza che ha trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità. Sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-firenze-75enne-cade-bicicletta-gravissimo.html
Cade dalla bici in via Firenze: 75enne gravissimo. 
~ 31 ottobre 2017 17:30. 
L'anziano è caduto accidentalmente alle ore 15.45 ed ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore E' caduto accidentalmente sull'asfalto, battendo violentemente la testa. Era alla guida della sua bicicletta quando ad un certo punto, per cause in corso di accertamento un 75enne è caduto dal mezzo ed ha battuto la testa contro l'asfalto. E' successo oggi, martedì 31 ottobre alle ore 15.45, di fronte al civico 59. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero molto gravi: attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ubriaco-provoca-un-incidente-in-un-cantiere-poi-accusa-l-amico-del-furto-dell-auto-35enne-denunciato-per-calunnia.html
Ubriaco si schianta contro un cantiere, poi accusa l'amico del furto dell'auto: 35enne denunciato per calunnia. 
~ 31 ottobre 2017 12:24. 
I due, dopo una serata ad alto grado alcolico, si sono diretti verso casa: il conducente è andato a tutta velocità contro un cantiere. L'auto ha preso fuoco: lui è scappato lasciando l'amico ferito sul posto. Il giorno dopo ha presentato la denuncia di un fatto mai accaduto Serata ad alto tasso alcolico per un 35enne che, in poche ore, è riuscito a rimediare una denuncia per calunnia, a distruggere la sua auto facendo contemporaneamente diversi danni all'interno di un cantiere e certamente a perdere un amicizia. Due amici hanno passato la serata insieme, in un locale di via Emilia Est, durante la quale entrambi hanno bevuto più del dovuto e del consentito per mettersi alla guida. Al termine della serata un 35enne si è offerto di accompagnare a casa l'amico: durante il tragitto l'auto, una Opel Tigra, guidata dal primo amico è stata coinvolta in un incidente. Per una condotta probabilmente dovuta all'alcool il 35enne ha perso il controllo del mezzo che, a gran velocità, si è schiantato contro un cantiere, andando a sbattere contro uno dei mezzi degli operai che stavano lavorando in strada. Era la notte di qualche giorno fa, in viale Rustici. Il conducente, a quel punto, invece di fermarsi è scappato, invitando anche l'amico a farlo. Il compagno invece è rimasto sul posto, ancora sotto shock per l'incidente: l'auto infatti ha anche preso fuoco. Il giorno dopo, alle 8 di mattina, il 35enne si è presentato dai carabinieri per fare denuncia di furto dell'auto, indicando anche con certezza il ladro, ovvero il suo amico. Il furto ovviamente non era mai avvenuto e l'uomo, dopo alcune verifiche e l'ascolto di alcuni testimoni, è stato denunciato per calunnia. Del resto il conducente che ha denunciato il furto dell'auto guidava senza patente e l'auto non era nemmeno assicurata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tornolo-43enne-muore-travolto-trattore.html
Tornolo, si ribalta con il trattore mentre lavora: muore 43enne. 
~ 31 ottobre 2017 09:06. 
Il tragico incidente è avvenuto nella tarda serata del 30 ottobre vicino all'abitato di Tarsogno, nei pressi del valico appenninico dei Centocroci Si è ribaltato con il trattore mentre stava lavorando in un campo: l'impatto è stato molto violento e per il conducente non c'è stato nulla da fare. Un 43enne è morto nella tarda serata di ieri, lunedì 30 ottobre nel comune di Tornolo, all'altezza dell'abitato di Tarsogno, vicino al valico appenninico del Centocroci, che separa  le province di Parma e La Spezia. Sul posto sono intervenuti i soccorritori del 118, la Croce Rossa di Bedonia, i Vigili del Fuoco, i Carabinieri e la stazione Monte Orsaro del Soccorso Alpino parmense.  L’uomo, un quarantatreenne residente a Tarsogno con la famiglia, era alla guida del trattore in un campo quando il mezzo si è ribaltato terminando la corsa in un canale alla base di un pendio particolarmente ripido; la moglie dell’uomo, non vedendo tornare il marito all’imbrunire, ha allertato i soccorsi. Sul posto sono giunti squadre di soccorritori dei Vigili del Fuoco e Croce Rossa unitamente agli uomini dell’Arma sia dalla Valtaro che dalla Val di Vara (Sp), mentre successivamente sono stati attivati anche i tecnici del SAER. Il mezzo è stato rinvenuto poco dopo ed è stato ritrovato anche il corpo dell’uomo, purtroppo senza vita. Dopo aver ottemperato agli adempimenti di legge, la salma è stata trasportata in barella con un recupero fino alla strada carrozzabile. Le squadre di soccorso hanno terminato l’intervento pochi minuti prima della mezzanotte.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/camion-gru-abbatte-un-palo-del-telefono-e-fugge.html
Camion gru abbatte un palo del telefono e fugge. 
~ 30 ottobre 2017 12:24. 
Gli agenti della Pedemontana lo hanno rintracciato grazie a una testimone. Oltre alla multa, il conducente dovrà risarcire il danno A Monticelli Terme sono passate da poco le 14 quando in via Marconi, vicino alla scuola materna Micheli, un camion gru con il braccio posizionato male e troppo sporgente urta un palo del telefono. Ma l’autista, un 34enne residente a Roma anziché fermarsi e avvertire le forze dell’ordine, rallenta, rimette a posto la gru e se ne va a tutto gas lasciando il palo minacciosamente pericolante sulla strada. Ad assistere alla curiosa scena, però, c’è una signora che chiamasubito le forze dell’ordine. Sul posto arrivano i Vigili del Fuoco per mettere in sicurezza il palo con i fili mestamente penzolanti e poco dopo arriva anche una pattuglia della Polizia Pedemontana. Rintracciare il camion pirata appare impossibile, perché la signora non è riuscita a leggere la targa. Ma il giorno dopo la donna nota lo stesso camion in sosta nel cortile della scuola in via Montepelato, dove si stanno effettuando dei lavori di ristrutturazione e questa volta la targa non le sfugge. Chiama immediatamente la centrale della Polizia Pedemontana che invia una pattuglia sul posto. Gli agenti chiedono agli operai chi èl’autista di quel veicolo e il conducente viene presto identificato e multato con una sanzione da 264 euro per essersela svignata dopo aver provocato l’incidente e un taglio di 4 punti sulla patente. Ma non solo: la sua assicurazione dovrà risarcire il danno a Telecom. Si conclude così una storia a lieto fine chedimostra quanto la collaborazione dei cittadini con le forze dell’ordine possa fare la differenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganzola-auto-moto-17enne-rianimazione.html
Scontro auto-moto in via Baganzola: 17enne gravissimo. 
~ 25 ottobre 2017 20:13. 
Il giovane è stato catapultato dalla moto per una ventina di metri: ora si trova in Rianimazione in prognosi riservata Un grave incidente si è verificato nel tardo pomeriggio di mercoledì 25 ottobre, in via Baganzola. Per cause in corso di accertamento una Peugeut, che stava viaggiando in direzione Torrile e stava per effettuare la svolta a sinistra in strada Commenda si è scontrata con una moto Ktm, condotta da un giovane di 18 anni. Il conducente della moto ha avuto la peggio ed è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. Secondo le prime informazioni l'impatto tra la moto e l'auto sarebbe stato terribile: il giovane motociclista è stato catapultato in avanti per una ventina di metri ed ora si trova nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La prognosi è riservata. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche gli agenti della Poliizia Municipale che hanno effettuato i rilievi e avranno il compito di ricostruire nel dettaglio la dinamica dell'incidente. La moto del giovane, una Ktm Duke 125 avrebbe tamponato la Peugeut 207: i due mezzi viaggiavano nella stessa direzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fuoristrada-investe-bambina-12-anni-scappa-pirata-strada.html
Fuoristrada investe una 12enne in bici e poi scappa: è caccia al pirata della strada. 
~ 24 ottobre 2017 17:12. 
E' successo alle 7.45 del 24 ottobre sulle strisce pedonali davanti al parco Bizzozzero Investe una ragazzina di 12 anni in bicicletta e scappa senza fermarsi. Ed ora è caccia al pirata della strada. E' successo la mattina dI oggi, martedì 24 ottobre, alle ore 7.45, nei pressi dell'attraversamento pedonale davanti al parco Bizzozzero, in via Bizzozzero a Parma. Il conducente di un fuoristrada arancione, dopo aver urtato la ruota posteriore della bicicletta, non si è fermato ed è scappato. La ragazzina è caduta a terra e si è ferita al ginocchio. La madre ha accompagnato la ragazzina al Pronto Soccorso e chiede ad eventuali testimoni di farsi avanti. In quel tratto di strada non è la prima volta che ciclisti o pedoni vengono investiti dalle auto: secondo il racconto della madre il veicolo avrebbe solo rallentato ma non si sarebbe fermato per constatare le condizioni di salute della ragazzina.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bianconese-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter a Bianconese: conducente grave al Maggiore. 
~ 24 ottobre 2017 09:58. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le 8 di mattina del 24 ottobre: sul posto i soccorritori del 118 Nella mattinata di oggi, martedì 24 ottobre, si è verificato un grave incidente stradale. Erano da poco passate le 8 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati, all'altezza dell'abitato di Bianconese, frazione del comune di Fontevivo. In seguito allo scontro ad avere la peggio è stato il conducente dello scooter che è stato soccorso sul posto dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ferito avrebbe riportato traumi di media gravità. Sul posto gli agenti di Polizia Municipale hanno effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-parma-fidenza-7-chilometri-coda.html
Incidente in A1 tra Parma e Fidenza: sette chilometri di coda. 
~ 23 ottobre 2017 09:12. 
Lo scontro è avvenuto poco dopo le ore 8: Autostrade consiglia l'uscita a Fidenza Un incidente, che è avvenuto poco dopo le ore 8 di oggi, lunedì 23 ottobre, ha provocato code e rallentamenti in autostrada. Due vetture infatti sono rimaste coinvolte in uno scontro che si è verificato al chilometro 100.700 in direzione Milano, tra Parma e Fidenza. In seguito all'incidente si sono formati sette chilometri di coda. Autostrade consiglia l'uscita a Fidenza e l'uscita a Parma per chi viaggia verso Milano. C'è un chilometro di coda anche sull'autostrada A15 tra Parma Ovest e il bivio con l'A1. Le persone ferite sono state trasportate all'Ospedale Di Vaio: hanno riportato ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-60enne-investito-ucciso.html
Pedone investito sulle strisce pedonali nella notte a Sorbolo: muore un 60enne. 
~ 23 ottobre 2017 08:30. 
Tragedia a mezzanotte e mezza in via Mantova: un uomo è stato investito da una Peugeot ed è morto sul colpo Ennesima tragedia sulle strade della provincia di Parma. Un'altra vittima a causa di un incidente stradale. Era da poco passata mezzanotte e mezza quando, per cause in corso di accertamento, un pedone è stato investito ed ucciso da un'auto mentre si trovava a Casaltone, frazione del Comune di Sorbolo. L'uomo, un 60enne, è stato investito da un'auto in via Mantova, all'altezza dell'attraversamento pedonale: secondo le prime informazioni una Peugeut l'avrebbe investito in pieno. La dinamica del grave incidente è in corso di ricostruzione: la persona investita ha riportato ferite gravissime ed è deceduta sul posto. Ieri sera a Casaltone sono arrivati i soccorritori del 118, l'ambulanza della Croce Rossa di Sorbolo e e l'automedica della Croce Rossa di Parma, che non hanno potuto fare altro che constatare il decesso del pedone investito. Sul posto anche i Carabinieri di Sorbolo per effettuare i rilievi e cercare di ricostruire la dinamica esatta dell'incidente. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Auto esce di strada nella notte a Langhirano: conducente grave al Maggiore. 
~ 22 ottobre 2017 10:24. 
L'incidente è avvenuto alle 3.30 di notte in via Cascinapiano Grave incidente nella notte tra il 21 ed il 22 ottobre a Langhirano, in via Cascinapiano. Per cause in corso di accertamento un'auto, sulla quale viaggiava una sola persona, è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada. Ad un certo punto, poco dopo le ore 3.30 di stanotte, il conducente ha perso il controllo del mezzo che è uscito di strada. Il conducente è rimasto ferito in modo serio: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver soccorso il ferito, lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-langhirano-auto-moto-motociclista-grave.html
Scontro auto-moto a Langhirano: motociclista grave al Maggiore. 
~ 21 ottobre 2017 09:58. 
L'incidente è avvenuto alle ore 20.15 in via Roma: i soccorritori hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso Un grave incidente si è verificato nella serata di ieri, venerdì 20 ottobre, in via Roma a Langhirano. Per cause in corso di accertamento due mezzi sono venuti a contatto ed una persona è rimasta ferita seriamente, riportando traumi in varie parti del corpo. Erano da poco passate le 20.15 quando un'auto e una motocicletta si sono scontrate: ad avere la peggio il motociclista. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi: attualmente si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-rapacioli-muore-incidente-bicicletta.html
Cade in bicicletta: muore undici giorni dopo l'incidente. 
~ 19 ottobre 2017 10:31. 
Giovanni Rapacioli era caduto in bicicletta alla rotatoria di Vaio: le sue condizioni si sono aggravate ed è deceduto in ospedale. "il Ciapa" era molto conosciuto in città: oltre al pizzaiolo faceva anche il dj Giovanni Rapacioli, 51enne di Fidenza, non ce l'ha fatta. Dopo essere stato coinvolto in un incidente stradale alla rotonda di Vaio undici giorni fa è deceduto in ospedale: le sue condizioni si sono aggravate con il passare dei giorni e per lui non c'è stato nulla da fare. Giovanni Rapacioli faceva il pizzaiolo, era detto 'Il Ciapa' ed era molto conosciuto in città: di mestiere faceva il pizzaiolo ma era noto anche come Dj. Giovanni era molto noto nell'ambiente dei locali notturni fidentini e non e molto apprezzato per le sue qualità. Oggi, 19 ottobre, molti amici lo ricordano sulla sua pagina Facebook: "Come si fa a non averti per sempre nei nostri pensieri e cuori", "Resterai sempre nel mio cuore" sono alcuni messaggi dei suoi amici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovane-16enne-investita-auto-via-langhirano-grave.html
Studentessa di 16 anni investita da un'auto mentre va a scuola: grave al Maggiore. 
~ 16 ottobre 2017 13:10. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7.30 di lunedì 16 ottobre tra via Langhirano e via Berzioli: la giovane è stata investita da una Panda Van mentre attraversava la strada per andare alla fermata dell'autobus Erano da poco passate le 7.30 di mattina quando un'auto, per cause in corso di accertamento, ha investito una ragazza di 16 anni che si stava recando a scuola. E' successo la mattina di lunedì 16 ottobre. Al momento le condizioni della giovane ragazza sono considerate gravi: i soccorsi sono arrivati sul posto dopo pochi minuti ed hanno trasportato la giovane, che era in procinto di raggiungere la sua classe per iniziare la settimana di lezioni, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'investimento è avvenuto all'incrocio tra via Langhirano e la trasversale via Berzioli, dove ha sede l'Istituto de La Salle di Parma. Secondo le prime ricostruzioni l'investimento è avvenuto al civico 117 di via Langhirano: un autocarro Fiat Panda Van, condotto da un 55enne, proveniente da Langhirano e diretto verso il centro di Parma, ha investito la studentessa mentre stava attraversando la strada per andare alla fermata del bus. La ragazza si trova al Pronto Soccorso per accertamenti: attualmente non è in prognosi riservata. I medici sono fiduciosi sul futuro diagnostico della ragazza. Le sue condizioni sono gravi ed è arrivata in ospedale con la massima allerta: i sanitari stanno lavorando e sperano un miglioramento. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche gli agenti della polizia municipale che hanno effettuato i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-repubblica-ciclista-taxi-77enne-ferito.html
Scontro tra un ciclista ed un taxi a barriera Repubblica: 77enne al Maggiore. 
~ 15 ottobre 2017 11:46. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le 8 della mattina di domenica 15 ottobre Un grave incidente stradale si è verificato la mattina di oggi, domenica 15 ottobre. Erano da poco passate le 8 quando, per cause in corso di accertamento, un taxi ed un ciclista si sono scontrati. Ad avere la peggio il ciclista di 77 anni, che ha riportato diverse ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118. L'uomo stava percorrendo la rotonda insieme ad altri cicloamatori ed è stato urtato dall'auto. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale hanno lavorato per ricostruire la dinamica dello scontro. Secondo le prime informazioni le condizioni del ciclista sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bastelli-auto-morto-muore-luca-moroni.html
Scontro auto-moto a Bastelli: muore un motociclista 59enne. 
~ 14 ottobre 2017 16:41. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio di oggi 14 ottobre. La vittima è Luca Moroni Grave schianto nel pomeriggio di oggi, sabato 14 ottobre all'altezza dell'abitato di Bastelli, una frazione di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto e una moto si sono scontrate violentemente. Già dai primi attimi dopo l'incidente la situazione è apparsa molto grave. Il motociclista è morto sul colpo: i soccorritori del 118 sono arrivati sul posto ma non hanno potuto fare nulla. La vittima dell'incidente è Luca Moroni, un ingegnere molto stimato e dirigente della Socogas. Lo scontro è avvenuto s pochi passi dell'abitazione dell'uomo. Il sindaco di Berceto Luigi Lucchi ha ricordato Luca Moroni su Facebook: "Ho ricevuto una notizia terribile. È morto in un incidente unico grande e vero amico, Luca Moroni. Oggi sono un po' più solo". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-san-leonardo-33enne-investito-auto-grave.html
Investito da un'auto sulle strisce in via San Leonardo: 33enne al Maggiore. 
~ 13 ottobre 2017 09:00. 
L'incidente è avvenuto alle 20.15 di ieri: il giovane è stato soccorso dagli operatori del 118 Grave incidente nella serata di ieri, giovedì 12 ottobre in via San Leonardo, al civico 21. Per cause in corso di accertamento una Ford Fiesta ha investito un pedone sulle strisce pedonali. Il veicolo, che viaggiava in direzione Colorno, ha impattato contro un giovane che stava attraversando la strada e si trovava regolarmente all'altezza delle strisce pedonali. Il 33enne è stato soccorso dagli operatori del 118 ed è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto sono giunti gli agenti della Polizia Municipale che hanno effettuato i rilievi previsti per legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-moto-ferito-grave.html
Auto contro moto in tangenziale: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 10 ottobre 2017 20:01. 
L'incidente è avvenuto intorno alle ore 19: sul posto i soccorritori del 118 Nel tardo pomeriggio di oggi, martedì 10 ottobre, si è verificato un incidente stradale in tangenziale Sud, all'altezza dello svincolo di via Langhirano. Per cause in corso di accertamento un auto e una moto sono venute a contatto e si sono scontrare. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il motociclista ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni le condizioni del feriti, che è stato portato in via Abbeveratoria, non sarebbero gravi. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-pasini-pedoni-investiti-gravi.html
Due pedoni investiti sulle strisce in viale Pasini: gravi al Maggiore. 
~ 09 ottobre 2017 11:15. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 11 in Oltretorrente: due persone sono state trasportate al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore Grave incidente nella mattinata di oggi, lunedì 9 ottobre. Erano da poco passate le 10.45 quando, per cause in corso di accertamento, due persone sono state investite mentre si trovavano nei pressi delle strisce pedonali in viale Pasini, a due passi dall'ingresso del parco Ducale. I due pedoni sono stati investiti da un'auto che stava sopraggiungendo dalla rotonda di piazzale Santa Croce. Sul posto sono arrivate subito le ambulanze che hanno trasportato i due feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: per entranbi le condizioni sono giudicate da medici di media gravità. Sul posto gli agenti del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale di Parma per effettuare i rilievi e dirigere il traffico stradale. Le cause dell'incidente sono in corso di verifica: in quel tratto le auto passano spesso ad alta velocità mettendo a rischio i pedoni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-investita-salsomaggiore-rianimazione.html
Anziana investita in centro a Salsomaggiore: gravissima al Maggiore. 
~ 07 ottobre 2017 11:12. 
E' successo la mattina del 7 ottobre in viale Berenini: la donna è stata trasportata con l'elisoccorso ed è ricoverata in Rianimazione Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, sabato 7 ottobre, a Salsomaggiore Terme, in pieno centro. Erano da poco passare le 9 quando, per cause in corso di accertamento, un'anziana è stata investita da un'auto all'angolo tra via Berenini e via del Lavoro. Le condizioni della donna sono apparse da subito gravi: dall'Ospedale Maggiore di Parma si è alzato in volo l'elisoccorso che ha trasportato la donna al Pronto Soccorso e poi nel reparto di Rianimazione: le sue condizioni sono molto gravi. Ha riportato infatti traumi in varie parti del corpo: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/inseguimento-da-film-a-felino-gli-agenti-della-pedemontana-tagliano-la-strada-e-bloccano-un-pirata.html
Inseguimento da film a Felino: gli agenti della Pedemontana tagliano la strada e bloccano un 'pirata'. 
~ 06 ottobre 2017 16:33. 
Dopo essere rimasto coinvolto in un incidente, il veicolo si è dato alla fuga. Ma una pattuglia della Polizia Pedemontana lo ha fermato Poco prima delle 15 di mercoledì 25 settembre, via Calestano a Felino è stata teatro di un rocambolesco inseguimento, terminato con il veicolo in fuga bloccato dall’auto della Polizia Pedemontana che gli ha tagliato la strada. Come nei film americani. Al volante del vecchio Mercedes grigio K. G., un 40enne residente a Matera, che dopo aver provocato un incidente in via Nazionale Est a Stradella di Collecchio, se l’è svignata imboccando a tutta birra la Provinciale in direzione Sala Baganza, convinto di averla fatta franca. Peccato per lui che un gruppo di testimoni del sinistro abbiano subito segnalato l’accaduto ad un posto di blocco della Polizia Pedemontana alcune decine di metri più indietro, sulla stessa strada in direzione Parma. Gli agenti hanno immediatamente dato l’allarme chiamando la centrale, che a sua volta ha avvisato un’altra unità di pattuglia nella zona di Felino che si è precipitata sulla provinciale in direzione Sala Baganza. Nel frattempo la donna a bordo della Fiat Panda rimasta coinvolta nell’incidente, per fortuna senza gravi conseguenze, ha riferito una parte della targa dell’auto in fuga che la pattuglia ha intercettato mentre imboccava via Calestano. Subito è scattato l’inseguimento a sirene spiegate e per bloccare l’albanese, che non aveva alcuna intenzione di fermarsi, gli agenti della Pedemontana gli hanno dovuto tagliare la strada. All’uomo è stata contestata la violazione dell’Art. 189 del Codice della Strada, per essersi dato alla fuga dopo l’incidente con danni ai veicolo e senza aver fornito le generalità alla controparte, oltre alla guida senza cintura di sicurezza. Infrazioni che gli sono costate 9 punti della patente e 264 euro di multa che ha dovuto pagare immediatamente, essendo alla guida di un’auto con targa straniera. Diversamente avrebbe dovuto tornarsene a casa a piedi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/migliorano-le-condizioni-della-50enne-ferita-dopo-l-incidente-in-tangenziale.html
Migliorano le condizioni della 50enne ferita dopo l'incidente in tangenziale. 
~ 06 ottobre 2017 10:12. 
A breve verrà trasferita dalla Rianimazione alla Medicina d'urgenza Migliorano le condizioni della donna di 50 anni che è rimasta coinvolta, nella mattinata di ieri 5 ottobre, in un grave incidente che si è verificato in tangenziale Sud, nei pressi dell'uscita di via Montanara. La donna, che è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso con l'ambulanza, era stata ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore. Nella mattinata di oggi, venerdì 6 ottobre, i medici hanno valutato le sue condizioni di salute: sono in miglioramento e verrà presto trasferita dalla Rianimazione alla Medicina d'urgenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-in-tangenziale-tra-tre-auto-e-un-camion-50enne-in-rianimazione.html
Incidente in tangenziale tra tre auto e un camion: 50enne in Rianimazione. 
~ 05 ottobre 2017 13:17. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-camion-50enne-rianimazione.html
Schianto in tangenziale tra tre auto e un camion: donna di 50 anni gravissima. 
~ 05 ottobre 2017 09:21. 
E' successo poco prima delle 9 quando il mezzo pesante è stato tamponato da un'auto. Sul posto anche i vigili del fuoco Grave incidente nella mattinata di oggi, giovedì 5 ottobre, lungo tangenziale sud, poco prima dell'uscita di Via Montanara, in direzione Reggio Emilia. Erano da poco passate le 8.30 quando, per cause in corso di accertamento, si è verificato uno schianto tra quattro mezzi. Un camion e tre auto sono state coinvolte in tamponamento rocambolesco, probabilmente dovuto alla frenata del primo mezzo coinvolto. Una Fiat Punto nera è stata quasi completamente distrutta mentre gli altri mezzi sono danneggiati nelle parti anteriori e di lato. Sul posto sono accorse le ambulanze del 118 che hanno provveduto al trasporto dei feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni uno dei due feriti avrebbe riportato traumi di media gravità mentre l'altro sarebbe in gravi condizioni di salute. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza i mezzi coinvolti e gli agenti della Polizia Stradale che hanno regolato il traffico: si sono create infatti code tra le uscite di via Montanara e quella di via Langhirano, proprio in conseguenza dell'incidente. In conseguenza del grave incidente stradale una donna parmigiana di 50 anni è stata trasportata al Pronto Soccorso del Maggiore ed è poi stata trasferita nel reparto di Rianimazione dell'ospedale: secondo i medici le sue condizioni di salute sono serie. Ha riportato infatti ferite su diverse parti del corpo ed è poi stata soccorsa dagli operatori del 118. Incidente in tangenziale - foto ParmaToday.it               © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/angelo-bercelli-morto-incidente-san-michele-tiorre.html
Angelo Bercelli, il meccanico con la passione per le auto d'epoca. 
~ 03 ottobre 2017 10:36. 
Il 68enne deceduto ieri in un incidente stradale a San Michele Tiorre aveva lavorato anche in Formula 1: ha trovato la morte proprio a bordo di una Cinquecento d'epoca Ha lavorato per tutta la vita con le automobili, che erano la sua passione. Originario di Medesano aveva lasciato il paese da ragazzino ed aveva iniziato a fare il meccanico. Durante la sua lunga carriera Angelo Bercelli, il 68enne morto durante un incidente stradale, ieri 2 ottobre in via Trieste a San Michele Tiorre, aveva lavorato per importanti case automobilistiche, tra cui la Dallara e la Ferrari. E' morto proprio a bordo di un'auto d'epoca, una Cinquecento, che stava provando sulle colline vicino a San Michele Tiorre. Erano le 15.30 di ieri quando, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo, che ha proseguito a zig zag in discesa, fino a schiantarsi contro un palo. Angelo Bercelli aveva lavorato anche in Formula 1 con la Osella. Lascia la moglie e due figli: la sua residenza attuale era Fornovo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-tiorre-auto-muore-angelo-bercelli.html
Auto d'epoca si schianta contro un palo: un morto e un ferito. 
~ 02 ottobre 2017 19:12. 
Il grave incidente è avvenuto a San Michele Tiorre alle 15.30: muore il 68enne Angelo Bercelli Gravissimo incidente nel pomeriggio di oggi, lunedì 2 ottobre a San Michele Tiorre in via Trieste. Una Fiat Cinquecento d'epoca si è schiantata contro un palo posto poco dopo una discesa, per cause in corso di accertamento. L'impatto è stato terribile e il bilancio è molto pesante: una persona è morta mentre una seconda persona ha riportato ferite di media gravità. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso del Maggiore. La persona deceduta è morta sul colpo. La vittima è il 68enne Angelo Bercelli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/mauro-dodi-investito-ucciso-comandante-vigili-medesano.html
sulpl: un altro collega morto tragicamente nell'adempimento del dovere.. 
~ 01 ottobre 2017 11:15. 
Auspichiamo che le Istituzioni non rimangano indifferenti di fronte a questa ennesima tragedia. Questa notte il Comandante Mauro Dodi ha sacrificato la propria Vita nell'adempimento del Dovere: una morte tragica, investito e ucciso durante un posto di controllo. Il Comandante stava agevolando l'immissione nel flusso della circolazione di un veicolo appena controllato quando un altro è sopraggiunto ad alta velocità ed ha investito l'ufficiale. Il conducente del veicolo sottoposto all'etilometro è risultato avere un tasso alcolemico superiore a 0.8 g/l. La Segreteria dell'Area Vasta di Parma e Piacenza, nella persona dei Coordinatori Sergio Ferrari e Miriam Palumbo esprimono sentite condoglianze alla famiglia del Comandante del Comando associato dei Comuni di Medesano, Fornovo e Solignano in provincia di Parma. La sua tragica morte si aggiunge alla lunga lista delle vittime del Dovere della Polizia Locale. Questa mattina abbiamo chiesto formalmente al Presidente della Regione Emilia-Romagna Stefano Bonaccini di partecipare ai funerali del nostro Collega, avendo preso parte ai funerali dei due Colleghi della Polizia di Stato di Ravenna, anch'essi morti in servizio. E' doveroso che le Istituzioni riconoscano il sacrificio dei loro servitori, senza voltarsi dall'altra parte. Lampi Blu carissimo Mauro... © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/comandante-vigili-mauro-dodi-investito-ucciso-sindaco-ghidini.html
Comandante dei Vigili investito ed ucciso, il sindaco: "Era di una bontà indescrivibile". 
~ 01 ottobre 2017 10:34. 
Il ricordo del sindaco di Medesano Riccardo Ghidini Il sindaco di Medesano Riccardo Ghidini ricorda Mauro Dodi, il Comandante della Polizia Municipale investito ed ucciso nella serata di venerdì 29 settembre. "Lo ricordiamo come un professionista di grande livello che aveva fatto della dedizione al lavoro e del rispetto per gli altri come i principi della sua vita. Ma soprattutto lo ricordiano come un brav'uomo di una bontà indescrivibile. Rivogliamo sentite condoglianze alla famiglia, ai parenti ed ai colleghi che hanno avuto la fortuna di incontrarlo" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/comandante-vigili-medesano-investito-muore-mauro-dodi.html
Comandante dei Vigili di Medesano investito ed ucciso da un'auto. 
~ 30 settembre 2017 07:41. 
L'episodio è avvenuto la sera del 29 settembre verso le ore 23.45 a Felegara durante i rilievi di un incidente. Mauro Dodi è deceduto verso mezzanotte Gravissimo episodio ieri sera, sabato 29 settembre verso le ore 23.45. Il Comandante dei Vigili di Medesano Mauro Dodi è stato investito ed ucciso mentre stava effettuando alcuni rilievi per un incidente avvenuto in via Repubblica a Felegara. La situazione è apparsa da subito drammatica: l'impatto dell'auto che ha investito il Vigile è stato terribile. Sul posto sono arrivati in pochi minuti due ambulanze da Medesano e da Fornovo e i soccorritori del 118 che hanno trasportato Dodi al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. Il Comandante è morto poco dopo mezzanotte in ospedale. La tragica notizia si è sparsa subito in paese, nonostante l'orario. Mauro Dodi era conosciuto da tutti a Medesano: sul posto è arrivato anche il sindaco Riccardo Ghidini. Mauro Dodi era responsabile della Municipale di Medesano, Fornovo e Solignano. La ricostruzione Secondo le prime informazioni l'agente sarebbe stato investito da un'auto che avrebbe tamponato un'altra vettura ferma, che probabilmente era stata coinvolta nel primo incidente, ma la dinamica è ancora in corso di ricostruzione. Il 49enne Mauro Dodi è deceduto poco dopo il ricovero all'Ospedale Maggiore di Parma verso mezzanotte. Sul posto i Carabinieri di Medesano per i rilievi di legge e per la ricostruzione dell'episodio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-donna-investita-via-leonardo-da-vinci.html
Donna investita in via Leonardo da Vinci: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 28 settembre 2017 16:16. 
E' successo nella mattinata di oggi, 28 settembre all'intersezione con via Casa Bianca Alle ore 11,20 di oggi, giovedì 28 settembre, si è verificato un incidente stradale tra via Leonardo da Vinci e via Casa Bianca: un'auto ha investito un pedone.Un Fiat Fiorino stava percorrendo via Leonardo da Vinci quando svoltando a sinistra su Via Casa Bianca ha urtato un pedone. Il pedone, una donna residente a Parma è stata soccorsa dal 118 ma fortunatamente per lei solo lievi ferite. Al vaglio gli accertamenti e rilievi  della Polizia Municipale reparto infortunistica intervenuta sul posto, per stabilire le cause del sinistro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-due-tir-10-chilometri-coda-tangenziale-bloccata.html
Scontro tra due Tir in A1: dieci chilometri di coda, traffico in tilt. 
~ 27 settembre 2017 09:28. 
L'incidente, che si è verificato nelle prime ore della mattina, ha provocato disagi e rallentamenti, anche lungo la tangenziale Sud di Parma Nelle prime ore della mattinata di oggi, mercoledì 27 settembre, si è verificato un incidente stradale tra due Tir in autostrada A1, tra i caselli di Parma e quello di Campegine/Terre di Canossa. In conseguenze dello scontro si sono verificati disagi e rallentamenti sul tratto interessato: la coda è arrivata fino a dieci chilometri alle ore 8 e poi si è andata affievolendo. Alle 9.15 era rimasto solo un chilometro di cosa. In conseguenza dei disagi al traffico in A1 anche la tangenziale Sud è rimasta bloccata: molti automobilisti sono rimasti in coda sia in A1 che in tangenziale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-overmach-auto-investe-dirigente-azienda-46enne-grave.html
Overmach, auto investe un dirigente dell'azienda: 46enne grave. 
~ 26 settembre 2017 09:46. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle 9: l'uomo è stato trasportato al Pronto Soccorso Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 26 settembre. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava transitando davanti alla Overmach, ha investito un uomo, un dirigente dell'azienda che si stava spostando dalla sede dal capannone a quella dell'azienda. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni sono gravi ma non è in pericolo di vita. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi. Il 46enne ha battuto violentemente la testa: è ricoverato con ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-botteghino-auto-bicicletta-27enne-grave.html
Botteghino, scontro auto-bicicletta: 27enne ferita al Pronto Soccorso. 
~ 26 settembre 2017 09:22. 
L'incidente è avvenuto alle ore 6.45 Nella mattinata di oggi, martedì 26 settembre, si è verificato un incidente stradale in via Traversetolo, all'altezza dell'abitato di Botteghino. Per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con una bicicletta: erano da poco passate le 6.30 quando i due mezzi sono venuti a contatto. L'auto si è ribaltata in conseguenza dell'incidente: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118. La conducente della bicicletta, una 27enne, è rimasta ferita ed è stata trasportata al Pronto Soccorso con ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-il-moro-frontale-due-auto-feriti.html
Un'auto invade la corsia opposta: frontale in località Il Moro, due feriti. 
~ 25 settembre 2017 09:13. 
L'incidente è avvenuto alle 19.30 del 24 settembre Nella serata di ieri 24 settembre si è verificato un incidente in località “Il Moro”. Erano circa le 19.30, quando le due autovetture sono state coinvolte: due utilitarie condotte da uomini. In particolare, il conducente più giovane di 22 anni, proveniente dalla periferia e diretto verso la città di Parma, ha perso il controllo del mezzo, finendo per invadere la corsia di percorrenza opposta, dalla quale sopraggiungeva l’altro conducente, proveniente dalla città e diretto verso l’esterno. Nell'incidente danni significativi i ad entrambe le vetture, due feriti. Le loro condizioni non sono gravi, Sul posto è intervenuta la Polizia Municipale, Reparto Infortunistica, per i rilievi del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-villetta-due-auto-due-feriti-gravi.html
Scontro tra due auto in serata in via della Villetta: due feriti. 
~ 23 settembre 2017 10:36. 
Alle ore 23.20 del 22 settembre una Mercedes e una Golf si sono scontrate: due persone hanno riportato ferite di media gravità © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-auto-camion-quattro-feriti-gravi.html
Scontro auto-camion a Borgotaro: quattro feriti. 
~ 23 settembre 2017 10:24. 
L'incidente è avvenuto alle 7.40 del 23 settembre: i feriti hanno riportato alcuni traumi, soccorsi dagli operatori del 118 Grave incidente nel territorio del Comune di Borgotaro. Erano da poco passate le 7.40 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ed un camion si sono scontrati mentre si trovavano sulla strada del Colle di Cento Croci: l'impatto tra i due mezzi è stato significativo ed in conseguenza dello scontro ci sono stati quattro feriti, tutti soccorsi dalle ambulanze del 118 e trasportati in ospedale. La dinamica dello scontro non è ancora chiara: secondo le prime informazioni tutti i feriti avrebbero riportato lievi traumi e sarebbero in condizioni di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-ciclista-80enne-cade-grave.html
Cade in bici tra via Trento e via Bottego: 80enne grave al Maggiore. 
~ 22 settembre 2017 16:39. 
L'anziano è stato trasportato al Pronto Soccorso Grave incidente nel pomeriggio di oggi, 22 settembre. Erano da poco passate le 15.30 quando un uomo di circa 80 anni, in sella alla sua bicicletta, proveniente da via Trento e diretto verso via Garibaldi, all'incrocio con via Bottego, è caduto a terra, senza apparente contatto con altri veicoli. La dinamica è stata confermata dalle immagini di videosorveglianza di zona, che evidenziano una bruttissima caduta ma senza contatto con le auto: l'anziano è stato soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-scooter-ferito-maggiore.html
Corcagnano, scontro auto-scooter: ferito al Maggiore. 
~ 22 settembre 2017 09:33. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 9: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente nella mattinata di oggi, venerdì 22 settembre, in via Langhirano all'altezza dell'abitato di Corcagnano. Per cause in corso di accertamento un auto e uno scooter di grossa cilindrata si sono scontrati poco prima delle ore 9. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: l'impatto tra i due mezzi è stato molto forte e il conducente dello scooter è rimasto ferito. Le sue condizioni sarebbero di media gravità: sul posto i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato al Pronto Soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganza-ciclista-investito-auto-86enne-grave.html
Ciclista investito da un'auto in via Baganza: 86enne grave al Maggiore. 
~ 19 settembre 2017 09:07. 
Il grave incidente è avvenuto alle ore 8 di martedì 19 settembre: gli operatori del 118 hanno trasportato l'anziano d'urgenza al Pronto Soccorso: ha battuto la faccia sull'asfalto Grave incidente nella mattinata di oggi, martedì 19 settembre. Erano da poco passate le 8 di mattina quando, per cause in corso di accertamento, un anziano di 86 anni è stato investito da un'auto in via Baganza mentre si trovava a bordo della sua bicicletta. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno provveduto a trasportare il pedone al Pronto Soccorso dell'Ospedale: le sue condizioni sono apparse subito gravi. Le cause dell'investimento sono in corso di ricostruzione. L'anziano, in seguito all'impatto con l'auto, ha battuto la faccia contro l'asfalto: è stato trasportato in ospedale ed ora si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/cinque-incidenti-in-un-ora-per-la-pioggia-otto-feriti.html
Cinque incidenti in un'ora per la pioggia: otto feriti. 
~ 18 settembre 2017 17:32. 
In piazzale S. Croce un'autovettura ed uno scooter si sono urtati mentre procedevano nella rotatoria: conducente al Pronto Soccorso Fra le 13.30 e le 14.30 di oggi, lunedì 18 settembre, si sono verificati cinque sinistri in città. In via Padre Lino un'autovettura ha tamponato la macchina che lo precedeva all'altezza dell'intersezione con via della Salute. Ferite lievi per i conducenti. In piazzale S. Croce un autovettura ed uno scooter si sono urtati mentre procedevano nella rotatoria. il conducente del ciclomotore è stato trasportato al Pronto Soccorso. In via Cremonese, nell'abitato di Viarolo, un autocarro ed un furgone si sono scontrati in prossimità dell'ufficio postale. Ferite lievi per i conducenti. In via Baganzola, all'intersezione con via Reggio, si è verificato uno scontro tra un'autovettura ed una bicicletta. La vettura ha terminato la corsa nel campo attiguo. Ferite lievi per i conducenti. In via Marchesi, all'intersezione con viale Piacenza, un anziano è rovinato a terra in prossimità del passaggio pedonale. La caduta è stata accidentale. L'uomo è stato trasportato in via precauzionale presso il Pronto Soccorso. Le dinamiche dei sinistri sono al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuta per rilievi. Il Comando di Polizia Municipale ricorda a tutti gli utenti della strada di adottare sempre una guida prudente ed in particolare in caso di pioggia, quando la sede stradale risulta più scivolosa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-59enne-investita-pirata-strada.html
Investe una 59enne e scappa: è caccia al motociclista pirata. 
~ 15 settembre 2017 19:03. 
E' successo in viale Piacenza vicino alle strisce pedonali: la Municipale sta cercando il conducente Alle ore 15.30 di oggi, venerdì 15 settembre, in viale Piacenza un ciclomotore ha investito una donna di 59 anni in prossimità del passaggio pedonale vicino allo Star Hotel du Parc. La donna è stata ricoverata presso l’Ospedale Maggiore con prognosi di media gravità. Il conducente del ciclomotore è scappato. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuto per i rilievi. Grazie alle informazioni fornite da numerosi testimoni ed alle immagini registrate dall’impianto di video sorveglianza sono in corso indagini per rintracciare il conducente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pastorello-tir-bilico-carreggiata.html
Pastorello di Langhirano: tir in bilico sopra la carreggiata. 
~ 14 settembre 2017 17:39. 
Il curioso incidente si è verificato nel pomeriggio di oggi, giovedì 14 settembre Nel pomeriggio di oggi, giovedì 14 settembre si è verificato un curioso incidente stradale che, per fortuna, non ha avuto conseguenze per le persone. Un tir della ditta Gennarini Trasporti è in bilico sopra la carreggiata stradale. L'episodio è accaduto a Pastorello, frazione di Langhirano, per cause in corso di accertamento. Sul posto la Polizia Municipale che dirige il transito dei veicoli lunga la strada e i Vigili del Fuoco. Il tir è stato spostato tramite l'utilizzo di una grossa gru.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-levante-investita-strisce-tir-muore-francesca-bonfiglio.html
Anziana travolta e uccisa sulle strisce da un tir. 
~ 14 settembre 2017 09:11. 
E' morta l'82enne Francesca Bonfiglio, investita ieri pomeriggio dopo le 15 a Sorbolo Levante E' stata schiacciata ed uccisa da un Tir mentre attraversava via Mantova a Sorbolo Levante nel pomeriggio di ieri, dopo le ore 15. La pensionata di 82 anni Francesca Bonfiglio è morta dopo essere stata trasportata d'urgenza dall'ambulanza all'ospedale di Guastalla, dove da subito è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. Le ferite riportate dalla donna erano troppo gravi e per lei non c'è stato nulla da fare: le sue condizioni erano critiche già nei minuti successivi all'intervento dei soccorritori. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-sorbolo-levante-rianimazione.html
Camion investe un pedone a Sorbolo Levante: è in Rianimazione. 
~ 13 settembre 2017 15:41. 
L'incidente è avvenuto alle 15.15: il ferito è stato trasportato all'Ospedale di Guastalla Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi. 13 settembre a Sorbolo Levante, sulla strada della Cisa. Per cause ancora da accertare un camion ha investito un pedone che stava attraversando la strada. Sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato il ferito d'urgenza all'Ospedale di Guastalla: le sue condizioni sono critiche. Attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. La strada della Cisa è stata chiusa all'altezza della farmacia per consentire le operazioni di soccorso: lunghe code tra Sorbolo, Sorbolo Levante e via Mantova. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-moto-fuoristrada-52enne-grave.html
Moto esce di strada a Sala Baganza: 52enne grave al Maggiore. 
~ 12 settembre 2017 09:43. 
L'incidente è avvenuto alle 7.40 di oggi, 12 settembre: il conducente ha riportato un trauma cranico e la lesione di una caviglia Un grave incidente stradale si è verificato nella mattinata di oggi, 12 settembre sulla strada provinciale per Sala Baganza. Erano da poco passate le 7.40 quando, per cause in corso di accertamento, una motocicletta è finita fuori strada: il conducente è stato sbalzato dal mezzo ed è caduto a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sono di media gravità: avrebbe riportato un trauma cranico, oltre alla rottura della caviglia. La ricostruzione della dinamica del sinistro, che ha coinvolto un solo mezzo, è in corso. Il conducente, un 52enne di Langhirano, ha riportato traumi in varie parti del corpo: un trauma cranico e la lesione di uan caviglia. Attualmente si trova in osservazione al Pronto Soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-code-traffico.html
Tamponamento in A1: code di 5 chilometri e traffico in tilt. 
~ 10 settembre 2017 18:33. 
Nel pomeriggio di oggi, 10 settembre, tra Parma e Fidenza Nel pomeriggio di oggi domenica 10 settembre si è verificato un incidente stradale in A1 che ha coinvolto diversi mezzi: si è trattato di un tamponamento che non ha avuto conseguenze gravi per i conducenti ed i passeggeri ma ha influito sul traffico autostradale tra Parma e Fidenza. Dalle 15.30 e fino alle 18.30 sono state segnalate code per 5 chilometri all'altezza del bivio per l'A15 Parma-La Spezia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-colorno-auto-moto-ferito-grave.html
Auto contro moto a Sacca di Colorno: motociclista al Pronto Soccorso. 
~ 05 settembre 2017 09:53. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 10 di stamattina 5 settembre: sul posto i soccorritori del 118 Un grave incidente si è verificato nella mattinata di oggi, martedì 5 settembre poco prima delle ore 10 nei pressi dell'abitato di Sacca, frazione del Comune di Colorno. Per cause ancora da accertare un auto e una moto sono state coinvolte in uno scontro che si è verificato alle ore 9.45: i mezzi viaggiavano nella stessa direzione di marcia. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118: l'ambulanza ha trasportato il conducente della moto, che è rimasto ferito, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-tampona-tir-colpo-sonno-donna-grave-bambini-feriti.html
A1, ha un colpo di sonno e tampona un Tir: donna 38enne grave, tre bambini feriti. 
~ 04 settembre 2017 09:20. 
L'incidente è avvenuto alle 4.40 di notte: i Vigili del Fuoco hanno estratto la passeggera dall'abitacolo. Alla guida di una Citroen nero il marito: i figli della coppia sono stati soccorsi dal 118 Un grave incidente si è verificato nella notte tra domenica 3 e lunedì 4 settembre sull'autostrada A1 all'altezza del chilometro 112 direzione Nord. Erano le 4 e 40 quando un'auto, secondo le prime ricostruzioni, è uscita di strada urtando il guard rail dopo aver tamponato un Tir. Il conducente del mezzo avrebbe avuto un colpo di sonno: dopo aver perso il controllo dell'auto ha tamponato il mezzo pesante ed è andata a sbattere contro il guardrail. I Vigili del Fuoco, che sono giunti tempestivamente sul posto, hanno estratto la 38enne, che si trovava sul sedile del passeggero, dall'abitacolo dove era rimasta incastrata dopo lo scontro. Il marito della donna, che era alla guida dell'auto e i tre bambini e sono stati trasportati dalle ambulanze di Sant'Ilario d'Enza mentre la donna dalla Croce Rossa di Parma. Tutti i feriti si trovano all'Ospedale Maggiore di Parma. La donna, che avrebbe riportato un trauma cranico, è in gravi condizioni al Pronto Soccorso. Si trova ricoverata in area rossi. I tre bambini, un neonato, un di 6 e uno di 10 anni, hanno riportato ferite lievi. Sul posto sono tempestivamente arrivati i soccorritori: gli operatori del 118 con diverse ambulanze, per permettere il trasporto di tutti i feriti, e una squadra di operatori del 115. Sul posto anche la Polizia Stradale che sta cercando di ricostruire la dinamica dell'episodio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-guard-rail-conducente-ferito.html
Auto contro il guard rail in A1: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 01 settembre 2017 10:26. 
Nell'incidente, che si è verificato all'altezza di Fontanellato, non sono stati coinvolti altri veicoli Un incidente si è verificato nella serata di ieri, 31 agosto, alle ore 22.30, tra Parma e Fidenza sull’autostrada A1 all'altezza dell'abitato di Fontanellato. Per cause ancora da accertare un'auto è finita contro il guard rail dopo aver sbandato: il mezzo viaggiava in direzione Parma. Sul posto sono arrivati i soccorsi: l'ambulanza ha trasportato il conducente ferito all'Ospedale Di Vaio di Fidenza. Secondo le prime informazioni in conseguenza dell'incidente l'uomo alla guida ha riportato ferite di media gravità. La Polizia Stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge. L'incidente ha provocato code e rallentamenti sul tratto autostradale interessato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-auto-esce-strada-82enne-grave.html
Auto esce di strada in via Emilia Ovest: 82enne grave al Maggiore. 
~ 01 settembre 2017 09:03. 
L'incidente è avvenuto nella serata di ieri, 31 agosto, alle 23.30: sul posto i soccorritori del 118 Grave incidente nella serata di ieri, giovedì 31 agosto: erano da poco passate le 23.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto è uscita di strada. Il conducente stava percorrendo via Emilia Ovest: all'altezza del supermercato Esselunga ha perso il controllo del mezzo. Sul posto sono arrivati tempestivamente i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove è stato sottoposto alle cure del caso. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute sarebbero gravi: l'uomo, un 82enne, si trova al Pronto Soccorso, ricoverato in osservazione, in attesa di essere portato nel reparto di Medicina. Le cause alla base dell'incidente, che non ha coinvolto altri veicoli, sono in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-spagna-morto-alberto-navatta-grave.html
Schianto in Spagna, un morto: grave imprenditore parmigiano. 
~ 30 agosto 2017 08:31. 
Il titolare di un'azienda di Pilastro, Alberto Navatta, è in terapia intensiva: l'auto su cui viaggiava è stata centrata da un camion. Muore Javier Sànchez Lete, dipendente spagnolo della ditta E' ricoverato in prognosi riservata presso l'Ospedale Don Benito nella località di Casa de Don Pedro l'imprenditore 34enne parmigiano Alberto Navatta, titolare di un'azienda di Pilastro che si occupa di produzione di macchine per la lavorazione del pomodoro. L'auto su cui viaggiava insieme a Javier Sànchez Lete, un 31enne spagnolo dipendente della ditta, è stata centrata in pieno da un camion al chilometro 152 della N430, una strada che attraversa l'Extremadura. Nel grave incidente, che è avvenuto venerdì 25 agosto, il 31enne spagnolo è deceduto mentre Alberto è rimasto gravemente ferito: ha riportato infatti diversi traumi cranici ed addominali ed è stato ricoverato nel reparto di Terapia Intensiva in prognosi riservata. Sul posto anche l'elisoccorso del Servicio Extremeño de Salud. Il mezzo pesante ha centrato in pieno l'Audi A3 sulla quale viaggiavano i due uomini: i Vigili del Fuoco sono riusciti, con fatica, ad estrarre i feriti dall'abitacolo. Il fratello di Alberto è partito per la Spagna, così come la madre per assistere il loro famigliare. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-autocarro-tampona-scooter-donna-grave.html
Corcagnano, autocarro tampona scooter al semaforo: donna ferita al Maggiore. 
~ 29 agosto 2017 12:58. 
E' successo alle 10 di stamattina 29 agosto in via Langhirano: sul posto i sanitari del 118 e la Polizia Municipale Nella mattinata di oggi, martedì 29 agosto, si è verificato un grave incidente stradale in via Langhirano, all'altezza dell'abitato di Corcagnano alle ore 10.15. Per cause in corso di accertamento un autocarro Volvo ha tamponato uno scooter al semaforo. Il veicolo, che stava percorrendo via Langhirano in direzione Parma, ha urtato il motociclo, sul quale viaggiava una donna, residente a Langhirano. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero di media gravità. Sul posto sono intervenuti gli agenti della Polizia Municipale con due pattuglia: una per i rilievi di legge e una per regolare il traffico stradale su via Langhirano.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bacedasco-auto-ribaltata-ferite-quattro-ventenni-parmensi.html
L'auto sbanda e si cappotta più volte: ferite 4 ragazze parmensi. 
~ 28 agosto 2017 12:25. 
L'incidente è avvenuto alle 21 del 27 agosto tra Alseno e Vernasca: le giovani, residenti a Varano dè Melegari e a Fornovo, stavano probabilmente raggiungendo un noto locale della zona Quattro ragazze parmensi di circa vent’anni sono rimaste coinvolte in un incidente stradale avvenuto poco dopo le 21 sulla strada che da Alseno porta a Vernasca, all’altezza di Bacedasco Basso. I carabinieri del Norm di Fiorenzuola sono intervenuti con una pattuglia per ricostruire la dinamica. Residenti in provincia di Parma, a Varano de Melegari e a Fornovo, erano dirette probabilmente in un noto locale della zona. Sembrerebbe che la ragazza alla guida, nei pressi di una curva abbia sbandato in modo brusco e l’auto si è ribaltata invadendo l’altra corsia, dove fortunatamente in quel momento non vi era in transito nessuno. Nonostante l’auto si sia cappottata più volte su se stessa le occupanti della vettura hanno riportato ferite giudicate non gravi dai sanitari del 118, accorsi sul posto con due ambulanze da Fiorenzuola e Morfasso e con l’automedica da Fidenza, per prestare le prime cure e successivamente trasportare le ragazze in ospedale per accertamenti.Auto ribaltata: ferite quattro ragazze parmensi foto Trespidi/IlPiacenza © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-pirata-strada.html
"Ecco come ho seguito e raggiunto quel pirata della strada". 
~ 25 agosto 2017 09:58. 
Il nostro lettore Paolo ha inseguito una 500 bianca, scappata a forte velocità dopo aver provocato un incidente davanti alla farmacia Costa Nel pomeriggio di ieri, giovedì 24 agosto, alle ore 15.40 si è verificato un tamponamento di fronte alla farmacia Costa, in via Emilia Est. Paolo, che si trovava nella corsia opposta ha assistito alla scena. L'auto che ha tamponato è scappata, senza fermarsi e senza lasciare i suoi dati al conducente dell'altra vettura. Marco ha seguito la 500 bianca Abarth e ha segnalato tutto alla Polizia Municipale. Ecco il suo racconto: "Buongiorno, oggi pomeriggio attorno le 15.40 proprio davanti alla farmacia "Costa" ho assistito a un piccolo tamponamento ma sicuramente non piccolo come danni alle auto. Io ero nello corsia opposta e stavo andando direzione centro città e ho visto una macchina scura a rallentare per svoltare e dietro una 500 bianca Abarth è arrivata tamponanandola, la 500 ha fatto inversione a U ed è scappata alta velocit. Io a questo punto l'ho seguita per recuperare il numero della targa, mi è bastato semplicemente seguire la scia di fumo che lasciava, poi alla fine l'ha parcheggiata in una via interna vicino al Barilla Center, ho fatto le foto e sono ritornato indietro subito a dove essere successo l'incidente ma l'auto scura non c'era più forse rsssegnato il guidatore se ne è andato. Io ho chiamato i Vigili per testimoniare, speriamo bene". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-fiorenzuola-camion-auto-feriti-gravi.html
A1, maxi incidente tra un tir e due auto tra Fidenza e Fiorenzuola: due feriti gravi. 
~ 25 agosto 2017 09:33. 
Lo scontro è avvenuto alle 8.15 al chilometro 80 Nord: sul posto l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco di Parma: cinque chilometri di coda Una maxi incidente si è verificato nella mattinata di oggi, venerdì 25 agosto, in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda all'altezza del chilometro 80 Nord. Per cause ancora da accertare un tir e due auto sono stati coinvolti in uno scontro che si è verificato alle ore 8.15: i mezzi viaggiavano nella stessa direzione di marcia. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco, l'elisoccorso - che si è alzato in volo dal Maggiore di Parma e le ambulanze. Secondo le prime informazioni in conseguenza dell'incidente cinque persone sono rimaste ferite: due feriti hanno riportato ferite gravi, mentre le altre tre ferite di media gravità. Quattro feriti su cinque sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, uno all'ospedale di Piacenza. L'incidente ha provocato code e rallentamenti sul tratto autostradale: alle 9.30 c'erano ancora 5 chilometri di coda.Incidente in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola (foto Trespidi/IlPiacenza © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-osacca-donna-investita.html
Investita sulle striscie in viale Osacca: donna di 65 anni al Maggiore. 
~ 24 agosto 2017 11:32. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 11 Una donna di circa 65 anni è stata investita da un'auto sulle strisce pedonali nella mattinata di oggi, giovedì 24 agosto. L'incidente è avvenuto in viale Osacca. Secondo le prime informazioni le sue condizioni non sarebbero gravi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la 65enne al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-20enne-grave.html
Viale Toschi, scontro auto-scooter: ragazza 20enne al Maggiore. 
~ 24 agosto 2017 09:26. 
L'incidente è avvenuto nella notte tra il 23 ed il 14 agosto all'1.30 Grave incidente nella notte tra il 23 ed il 24 agosto, in viale Toschi a Parma. Per cause in corso di accertamento uno scooter, sul quale viaggiava una ragazza di circa vent'anni, si è scontrato con un auto all'altezza della rotonda. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno portato la giovane in ambulanza al Pronto Soccorso del Maggiore di Parma per accertamenti. La Polizia Stradale ha effettuato i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maria-teresa-tondelli-morta-ricordo-ospedale-maggiore.html
Massimo Fabi ricorda la dottoressa Tondelli: "Ha dedicato la vita alla cura dei bambini". 
~ 10 agosto 2017 13:31. 
Il direttore generale dell'Azienda Ospedaliero-Universitaria: "Ha contribuito a far crescere la Pediatria a Parma" Il direttore generale dell’Azienda ospedaliera universitaria Massimo Fabi ricorda la dottoressa Maria Teresa Tondelli, morta dopo essere stata travolta dalla sua auto, parcheggiata a Braia di Corniglio. La perdita di una professionista come la dottoressa Tondelli ha sconvolto tutta l'Azienda ospedaliera e i lavoratori dell'Ospedale Maggiore di Parma. "Siamo sconvolti -sottolinea Fabi - per la tremenda notizia ed esprimo il dolore di tutto l’Ospedale Maggiore per la perdita di una professionista di assoluto valore che ha dedicato la vita alla cura dei bambini contribuendo a far crescere la pediatria a Parma”. Maria Teresa Tondelli, dopo la laurea in Medicina nel 1981 si è specializzata in Pediatria nel 1987. Dal 1990 al 2004 è stata medico di ruolo presso la Divisione pediatrica, dal 2004 è diventata responsabile della Struttura Dipartimentale di Astanteria Pediatrica. Il nome del dipartimento è cambiato ed attualmente la dottoressa Tondelli era responsabile del Day Hospital pediatrico dell'Ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/maria-teresa-tondelli-morta-incidente-corniglio.html
Maria Teresa Tondelli: una vita per i bambini della Pediatria. 
~ 10 agosto 2017 09:11. 
La 64enne, che ha perso la vita travolta dalla sua auto, parcheggiata senza freno a mano, era una professionista stimata da tutti: si trovava in montagna per le vacanze estive La dottoressa Maria Teresa Tondelli, responsabile del Day Hospital pediatrico dell'Ospedale Maggiore di Parma è morta in un tragico incidente stradale nel pomeriggio di ieri, 9 agosto a Braia di Corniglio. La sua auto, che era parcheggiata in via Conforti l'ha travolta: è probabile che la conducente non abbia inserito il freno a mano e sia stata schiacciata dal veicolo. Maria Teresa Tondelli era una professionista stimata: il suo amore più grande sono stati i bambini. In numerose occasioni la dottoressa Maria Teresa Tondelli è stata protagonista, come responsabile del Day Hospital pediatrico, delle visite dei calciatori del Parma Calcio all'Ospedale dei Bambini per Santa Lucia © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/trattore-bilico-pendio-berceto-agricoltore-ferito.html
Trattore in bilico sul pendio: agricoltore ferito. 
~ 09 agosto 2017 17:04. 
Il grave episodio è avvenuto alle ore 13 a Corchia di Berceto Brutta disavventura per un agricoltore che stava lavorando a Corchia di Berceto, a bordo del suo trattore. Ad un certo punto, per cause in corso di accertamento, il trattore è rimasto in bilico su un pendio e il lavoratore è stato sbalzato a terra. Il mezzo non lo ha investito ma la paura è stata tanta: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 a bordo dell'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. L'agricoltore ha riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-incendio-camion-traffico-bloccato.html
Autotreno in fiamme in A1: traffico bloccato in entrambe le direzioni. 
~ l'altro ieri, 12:09. 
Un autotreno ha preso fuoco nel primo pomeriggio di oggi, 9 agosto, mentre si trovava in A1, tra l'uscita per l'area di servizio Cortile San Martino e l'uscita del casello Parma Centro. Il tir, dopo aver sbandato ed urtato il guardrail, ha preso fuoco: secondo le prime informazioni l'autista sarebbe riuscito a mettersi in salvo, prima che le fiamme avvolgessero l'abitacolo e tutte le parti del mezzo. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica: non ci sarebbero però feriti. In conseguenza dell'incidente i Vigili del Fuoco sono intervenuti sul posto per spegnere le fiamme: il traffico è bloccato in entrambe le direzioni di marcia, tra Terre di Canossa e Parma. Si sono formati almeno 4 chilometri di coda.AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli tra Terre di Canossa Campegine e Parma è stato chiuso il tratto in direzione di Milano  a causa di un mezzo pesante che dopo aver sbandato si è incendiato all'altezza del km 113.  All'interno del tratto chiuso il traffico è stato sbloccato,  si transita attraverso la corsia di marcia dove si registrano 4 km di coda.  Dopo l'uscita obbligatoria di Terre di Canossa dove si registrano 5 km di coda, si può percorrere la Strada Statale 9 Emilia, e rientrare a Parma. Si registrano anche 5 km di coda in diminuzione tra il bivio per la A15 e Terre di Canossa in direzione sud, in alternativa si consiglia di uscire a Parma ovest sulla A15 e rientrare a Terre di Canossa sulla A1 attraverso la via Emilia. Per le lunghe percorrenze in direzione nord si consiglia a chi si trova all'altezza di Firenze di prendere la A11 Firenze-Pisa nord, poi la A12 in direzione di Genova e all'altezza di La Spezia prendere la A15 verso Parma. Sono in corso le operazioni di distribuzione dell'acqua da parte della protezione civile alle vetture in coda. Sul posto sono presenti i soccorsi e il personale di Autostrade per l'italia Un autotreno ha preso fuoco nel primo pomeriggio di oggi, 9 agosto, mentre si trovava in A1, tra l'uscita per l'area di servizio Cortile San Martino e l'uscita del casello Parma Centro. Il tir, dopo aver sbandato ed urtato il guardrail, ha preso fuoco: secondo le prime informazioni l'autista sarebbe riuscito a mettersi in salvo, prima che le fiamme avvolgessero l'abitacolo e tutte le parti del mezzo. Sul posto sono arrivate le ambulanze e l'automedica: non ci sarebbero però feriti. In conseguenza dell'incidente i Vigili del Fuoco sono intervenuti sul posto per spegnere le fiamme: il traffico è bloccato in entrambe le direzioni di marcia, tra Terre di Canossa e Parma. Si sono formati almeno 4 chilometri di coda. AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli tra Terre di Canossa Campegine e Parma è stato chiuso il tratto in direzione di Milano  a causa di un mezzo pesante che dopo aver sbandato si è incendiato all'altezza del km 113.  All'interno del tratto chiuso il traffico è stato sbloccato,  si transita attraverso la corsia di marcia dove si registrano 4 km di coda.  Dopo l'uscita obbligatoria di Terre di Canossa dove si registrano 5 km di coda, si può percorrere la Strada Statale 9 Emilia, e rientrare a Parma. Si registrano anche 5 km di coda in diminuzione tra il bivio per la A15 e Terre di Canossa in direzione sud, in alternativa si consiglia di uscire a Parma ovest sulla A15 e rientrare a Terre di Canossa sulla A1 attraverso la via Emilia. Per le lunghe percorrenze in direzione nord si consiglia a chi si trova all'altezza di Firenze di prendere la A11 Firenze-Pisa nord, poi la A12 in direzione di Genova e all'altezza di La Spezia prendere la A15 verso Parma. Sono in corso le operazioni di distribuzione dell'acqua da parte della protezione civile alle vetture in coda. Sul posto sono presenti i soccorsi e il personale di Autostrade per l'italia
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-braia-corniglio-muore-maria-teresa-tondelli.html
Corniglio: 64enne di Parma muore travolta dalla sua automobile. 
~ 09 agosto 2017 15:47. 
L'auto di Maria Teresa Tondelli era parcheggiata in via Conforti a Braia di Corniglio Gravissimo incidente stradale nel primo pomeriggio di oggi, mercoledì 9 agosto. Erano da poco passate le 13.30 quando, per cause in corso di accertamento, Maria Teresa Tondelli di 64 anni di Parma, in vacanza in montagna, è morta dopo essere stata travolta dalla sua automobile, che si trovava parcheggiata a Braia di Corniglio, in via Conforti. Non è ancora chiara la dinamica del tragico incidente. I soccorritori del 118 non hanno potuto fare altro che constatare il decesso. Maria Teresa Tondelli era direttrice dell'Astanteria pediatrica dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-feriti-gravi-5-agosto.html
Scontro frontale a Fidenza: due feriti all'Ospedale Di Vaio. 
~ 05 agosto 2017 10:52. 
L'incidente si è verificato dopo le 10.30 in via Caduti di Cefalonia La mattina di oggi, sabato 5 agosto, si è verificato un secondo scontro frontale che ha coinvolto due automobili. Oltre a quello di Roccabianca, avvenuto all'alba, c'è stato un secondo incidente in via Caduti di Cefalonia a Fidenza. Per cause in corso di accertamento due automobili si sono scontrate: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con due ambulanze. I due feriti, che hanno riportato traumi di media gravità in un caso e lesioni lievi in un altro, sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Di Vaio di Fidenza e sono sotto osservazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-frontale-auto-due-feriti-gravi.html
Roccabianca, frontale tra due auto all'alba: quattro feriti, due gravi. 
~ 05 agosto 2017 10:37. 
Le ambulanze hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso del Maggiore Grave incidente stradale nelle prime ore della mattina di sabato 5 agosto. Per cause in corso di accertamento due automobili si sono scontrate mentre percorrevano la strada per Roccabianca. Sul posto sono arrivatile ambulanze del 118 che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni due persone sono state trasportate d'urgenza e ricoverate in ospedale poichè hanno riportato ferite gravi mentre le altre due persone coinvolte nell'incidente avrebbero riportato ferite di media gravirà. I rilievi effettuati sul posto permetteranno di ricostruire l'esatta dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-paradigna-frontale-auto-autobus-77enne-grave.html
Scontro frontale tra auto e autobus in via Paradigna: 77enne grave al Maggiore. 
~ 04 agosto 2017 19:14. 
Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale Grave incidente nel pomeriggio di oggi, venerdì 4 agosto alle 17.30. In via Paradigna, in prossimità del centro commerciale Eurotorri, una Fiat Punto, guidata da un 77enne si è scontrata frontalmente con un autobus. Il conducente dell’auto ha riportato gravi lesioni ed è stato trasportato al Pronto Soccorso del Maggiore. Sul posto, oltre al personale del 118, sono intervenuti i Vigili del Fuoco e alcune pattuglie della Polizia Municipale: la strada è stata chiusa per agevolare le operazioni di soccorso. Le cause del sinistro sono al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale intervenuto per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bardi-due-moto-motociclista-grave.html
Scontro tra due moto a Lame di Bardi: ferito grave al Maggiore. 
~ 04 agosto 2017 17:19. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 12 tra Bardi e Bore Grave incidente lungo la strada che collega Bardi e Bore. Per cause in corso di accertamento due moto si sono scontrate: uno dei due motociclisti è stato ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma. L'elisoccorso si è alzato in volo per recuperare il ferito e trasportarlo d'urgenza al Pronto Soccorso. Ancora da stabilire le cause dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicanova-anziano-cade-bicicletta-grave.html
Basilicanova, cade dalla bicicletta: anziano grave al Maggiore. 
~ 03 agosto 2017 09:44. 
L'incidente si è verificato la mattina del 3 agosto: il ciclista ha riferito di essere stato urtato da un veicolo ma per ora non ci sono riscontri Un anziano è stato coinvolto in un incidente nella mattinata di oggi, giovedì 3 agosto. Secondo le prime informazioni un uomo, che stava percorrendo la strada in sella alla sua bicicletta è rovinato a terra, per cause in corso di accertamento. L'anziano si trovava in via Mamiano, 18 a Basilicanova quando è caduto: l'anziano ha riferito di essere stato urtato da un veicolo ma, per ora, non ci sono riscontri rispetto alla sua versione. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: ha riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorbolo-scontro-all-incrocio-auto-ribaltata.html
Sorbolo, scontro all'incrocio: auto ribaltata. 
~ 01 agosto 2017 11:07. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sorbolo-auto-ribaltata-incrocio-feriti-gravi.html
Sorbolo, scontro all'incrocio: auto ribaltata, feriti al Maggiore. 
~ 01 agosto 2017 10:02. 
L'incidente è avvenuto alle 9.30: sul posto le ambulanze, i Vigili del Fuoco e i Carabinieri Nella mattinata di oggi, martedì 1^ agosto si è verificato un incidente stradale a Sorbolo, lungo via Mantova. Due auto, una Mercedes classe A e una Ford si sono scontrate poco dopo l'ingresso in paese, in corrispondenza con l'incrocio che porta verso il centro di Sorbolo. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: probabilmente una delle due vetture stava per girare verso l'interno quando si è scontrata con l'altra che viaggiava in direzione Parma. La Ford si è ribaltata in seguito all'incidente ed è rimasta su un fianco al centro della carreggiata. Sul posto è arrivata un'ambulanza ed un'automedica per soccorrere i due conducenti feriti. I Vigili del Fuoco hanno liberato la conducente dall'auto ribaltata ed hanno seguito tutte le operazioni di recupero del mezzo. I Carabinieri stanno ricostruendo la dinamica del sinistro e si sono occupato di gestire la circolazione su via Mantova, che è stata rallentata. Dalle prime informazioni sembra che i due feriti non abbiamo riportato lesioni serie.Sorbolo, auto ribaltata all'incrocio © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/stefano-tomasini-morto-incidente-casola.html
Stefano Tomasini: Corniana ricorda il 39enne appassionato di sport. 
~ 31 luglio 2017 11:38. 
La sua Panda si è ribaltata sulla statale della Cisa: per lui non c'è stato nulla da fare. Stefano era molto conosciuto in paese: tra una settimana avrebbe dovuto svolgersi il torneo di calcio che aveva organizzato Stefano Tomasini avrebbe compiuto tra poche settimane 40 anni. La sua vita è stata spezzata da un tragico incidente stradale che si è verificato a Casola, frazione di Terenzo, nella notte tra sabato e domenica. La sua Panda si è cappottata sulla carreggiata, dopo essersi ribaltata. Per lui non c'è stato nulla da fare, nonostante i soccorsi immediati ed il ricovero al Maggiore. Stefano era di Corniana ed era molto conosciuto in paese: appassionato di diversi sport, tra i quali biciclette, trekking, calcio e motocross organizzava, da tempo, alcune iniziative sul territorio. Tra camminate ed escursioni, alcune delle sue passioni, anche per l'estate 2017 aveva in programma eventi, come il torneo di calcio delle frazioni di Terenzo, che avrebbe dovuto iniziare tra una settimana al campo sportivo di Casola. La sera dell'incidente Stefano Tomasini stava tornando a casa dopo aver trascorso la serata con gli amici alla festa della frazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-terenzo-auto-canale-muore-stefano-tomasini.html
Auto esce di strada nella notte a Casola di Terenzo: muore 40enne. 
~ 30 luglio 2017 09:20. 
Il veicolo si è ribaltato sulla strada della Cisa: i soccorritori non hanno potuto fare altro che constatare la morte del conducente Tragedia nella notte sulle strade della provincia. Tra sabato 29 e domenica 30 luglio si è verificato un grave incidente stradale a Casola di Terenzo, sulla strada della Cisa. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada, finendo nel canale. Il conducente, un uomo di circa 40 anni di Corniana, Stefano Tomasini, è morto sul colpo in seguito alle ferite riportate. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che non hanno potuto fare altro che constatare la morte del conducente. L'incidente è avvenuto verso le ore 3. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-marchesi-ciclista-contromano-investito-auto-rianimazione.html
Via Marchesi, ciclista contromano si scontra con un'auto: gravissimo al Maggiore. 
~ 29 luglio 2017 14:52. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 13 tra via Marchesi e via Sette Martiri: il ciclista è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione Erano da poco passare le ore 13 quando, all'incrocio tra via Marchesi e via Sette Martiri un ciclista in contromano si è scontrato con un'auto, un'Alfa Mito. Le cause del grave incidente sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Polizia Municipale che si sono recati sul posto per i rilievi previsti per legge. Il conducente della bicicletta è stato sbalzato dal mezzo ed è volato sull'asfalto, riportando gravi traumi. Gli operatori del 118 l'hanno soccorso e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Secondo le prime informazioni il ciclista proveniva da via Scaramuzza e si è immesso via Marchesi nel senso vietato di marcia.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-due-auto-feriti-pronto-soccorso.html
Scontro tra due auto in tangenziale: feriti al Pronto Soccorso. 
~ 29 luglio 2017 11:40. 
I veicoli hanno riportato danni ingenti: sul posto la Polizia Municipale che sta ricostruendo la dinamica dell'incidente Incidente in tangenziale nella serata di ieri, venerdì 28 luglio. Alle ore 22.30 nella carreggiata nord fra le uscite di via Volturno e via Emilia Ovest, una Peugeot 208, condotta da un ventiquattrenne, ed un’autovettura Chevrolet Matiz, condotta da un ventottenne, si sono scontrare mentre procedevano nella stessa direzione di marcia. I conducenti sono stati trasportati presso il locale Pronto soccorso con ferite di lieve entità. I veicoli hanno riportato ingenti danni. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi e per regolamentare la viabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-canale-ferito-grave.html
Auto esce di strada e finisce nel canale: conducente grave. 
~ 28 luglio 2017 10:19. 
L'incidente è avvenuto alle 8 di venerdì 28 luglio Nella mattinata di oggi, venerdì 28 luglio, il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo mentre si trovava in strada Mulattiera a Collecchio. Il veicolo è finito nel canale: nell'incidente non è rimasto coinvolto nessun'altro veicolo. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che ha trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le ferite riportate sono di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-risorgimento-auto-pirata-scooter-ferito.html
Auto pirata in piazzale Risorgimento: si scontra con uno scooter e poi scappa. 
~ 27 luglio 2017 16:21. 
La Polizia Municipale sta cercando l'auto coinvolta nell'incidente: il conducente si è dato alla fuga, lo scooterista è stato trasportato al Pronto Soccorso Nel pomeriggio di oggi, giovedì 27 luglio, si è verificato un incidente stradale in piazzale Risorgimento a Parma. Per cause in corso di accertamento un'automobile ed uno scooter si sono scontrati: ad avere la peggio il conducente del ciclomotore, un 50enne, che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Fortunatamente ha riportato ferite lievi. L'auto coinvolta si è allontanata dal luogo dell'incidente: la Polizia Municipale, che è intervenuta sul posto per i rilievi, sta cercando la vettura pirata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-san-polo-enza-13enne-cade-montain-bike-ferito.html
Tredicenne cade dalla mountain bike e si ferisce al braccio. 
~ 27 luglio 2017 14:46. 
Il giovane, che si trovava in Appennino lungo un sentiero, è stato raggiunto e stabilizzato dal Soccorso Alpino e
Croce Rossa, quindi trasportato in Ospedale con l'elisoccorso I tecnici del Soccorso Alpino di Reggio Emilia sono stati allertati, nella mattina di giovedì 27 Luglio, per un intervento sanitario in località Pezzano, nel comune di S. Polo d’Enza, sui primi rilievi dell’appennino reggiano. Un ragazzo tredicenne residente in provincia di Reggio Emilia, si trovava infatti in sella alla propria mountain bike insieme ad alcuni amici sul sentiero CAI 648; nell’affrontare un tratto in discesa, il giovane biker è caduto procurandosi un forte trauma al braccio destro, accusando da subito un dolore piuttosto intenso. Gli amici hanno subito prestato soccorso al tredicenne, contattando immediatamente madre e padre via cellulare; giunti sul posto, sono stati proprio i genitori a rendersi conto dell’entità del trauma e ad allertare il 118. La Centrale Operativa Emilia Ovest ha così disposto l’invio di una squadra del Soccorso Alpino Emilia Romagna insieme all’ambulanza della CRI di San Polo, mentre da Parma si alzava in volo l’eliambulanza: prellertati a scopo precauzionale anche i tecnici del Soccorso Alpino di Parma, nell’eventualità (fortunatamente scongiurata) che il recupero del ferito richiedesse un numero maggiore di soccorritori. Giunti sul posto, i tecnici ed i sanitari hanno stabilizzato il giovane paziente, quindi lo hanno trasportato in barella fino all’eliambulanza – atterrata in un campo adiacente la zona dell’incidente – che lo ha poi affidato alle cure dei sanitari dell’Ospedale Maggiore di Parma.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-repubblica-74enne-cade-bicicletta-grave-maggiorel.html
Via Repubblica, 74enne cade dalla bicicletta: è grave. 
~ 26 luglio 2017 13:28. 
L'incidente, le cui cause sono in corso di ricostruzione, è avvenuto alle ore 11.15 di oggi, 26 luglio Una signora anziana di 74 anniè caduta in bicicletta in via Repubblica. L'incidente è avvenuto alle ore 11.15 di oggi, mercoledì 26 luglio. La ciclista, che stava percorrendo via Repubblica da piazza Garibaldi in direzione barriera Repubblica, ha perso il controllo del mezzo poco dopo l'incrocio con via Cairoli ed è rovinata a terra. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti della Polizia Municipale, che sono intervenuti sul posto. La 74enne è stata soccorsa dall'ambulanza del 118 che l'ha trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-auto-moto-ferito.html
Auto contro moto a Pilastro: conducente ferito al Maggiore. 
~ 25 luglio 2017 09:37. 
Un secondo incidente si è verificato in via Langhirano, all'altezza di Pilastro Nella mattinata di martedì 25 luglio  si sono verificati due diversi incidente in via Langhirano: il primo alle 6.30 all'altezza di Fontanini, il secondo alle 8.30 all'altezza di Pilastro. Il secondo sinistro ha coinvolto un'automobile ed una moto che stavano percorrendo la strada in direzione Langhirano: per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto: ad avere la peggio il conducente della moto. L'uomo è stato trasportato al Maggiore dall'ambulanza ma le sue condizioni di salute non sono preoccupanti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter-60enne-grave.html
Scontro auto-scooter a Fontanini: 60enne grave al Maggiore. 
~ 25 luglio 2017 09:29. 
L'incidente è avvenuto alle 6.30 in via Langhirano: sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso Grave incidente nelle prime ore della mattinata di martedì 25 luglio. Erano da poco passate le 6.15 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto e uno scooter si sono scontrati mentre si trovavano nei pressi dell'abitato di Fontanini, in via Langhirano, alle porte di Parma. L'impatto è stato violento e il conducente dello scooter è stato sbalzato ad alcuni metri di distanza: sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato l'uomo al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sono serie: sul posto la Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge.  Secondo le prime ricostruzioni nell’effettuare la manovra di immissione su via Langhirano, da strada Fontanini in direzione Parma la moto si è scontrata con una Mercedes CLK, condotta da un quarantenne, che percorreva via Langhirano in direzione Corcagnano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-madregole-due-auto-feriti.html
Madregolo, scontro tra due auto: due feriti al Maggiore. 
~ 24 luglio 2017 09:14. 
L'incidente è avvenuto alle 8.30 del 24 luglio Nella mattinata di oggi, lunedì 24 luglio, si è verificato un incidente a Madregolo. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre percorrevano la strada che porta a Parma: in conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite: sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato i conducenti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-auto-moto-ferito-grave.html
Via Traversetolo, sorpassa in moto e si scontra con due veicoli: grave al Maggiore. 
~ 21 luglio 2017 15:22. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 13.30: sul posto le ambulanze Grave incidente sulle strade della nostra provincia. Erano da poco passate le 13.30 di oggi, 21 luglio, quando, per cause in corso di accertamento una moto ed un'auto si sono scontrare in via Traversetolo, all'altezza dell'abitato di Malandriano. Sul posto sono arrivate le ambulanze del 118 che hanno trasportato il conducente della moto, che ha riportato gravi ferite, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito è ricoverato nell'area rossi della struttura sanitaria. L'incidente non è ancora stato ricostruito nel dettaglio. LA MOTO HA SORPASSATO E NON E' RIENTRATA- I conducenti di una vettura Ford Fiesta e di una moto di grossa cilindrata viaggiavano con provenienza da Parma verso Traversetolo; dalla direzione opposta, sono sopraggiunti autocarro ed una vettura Toyota Yaris. Per cause che sono da accertare, il conducente del motociclo, durante una manovra di sorpasso della Ford Fiesta, è rimasto affiancato all'auto: i conducenti dei due veicoli sono stati obbligati a tentare di schivare la moto, ma non ci sono riusciti.  Si sono verificate varie collisioni che hanno coinvolto tutti i mezzi: ad avere la peggio però è stato il conducente il motociclo, che è caduto a terra ed ha riportato molteplici lesioni gravi. Il conducente è stato trasportato presso il Pronto Soccorso del Maggiore e ricoverato nella sezione "Codici Rossi". La dinamica del sinistro è al vaglio della Polizia Municipale - servizio infortunistica stradale, intervenuta per i rilievi di rito  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-feriti-gravi.html
Scontro auto-camion all'alba in A1: due feriti gravi al Maggiore. 
~ 21 luglio 2017 09:25. 
L'incidente è avvenuto alle 6.15: le ambulanze hanno trasportato i conducenti al Pronto Soccorso All'alba di venerdì 21 luglio si è verificato un grave incidente stradale sull'autostrada A1, all'altezza di Fidenza, esattamente al chilometro 88 Sud. Per cause in corso di accertamento due veicoli, un camion e un'auto, che procedevano nella stessa direzione, si sono scontrati. I due conducenti hanno riportato ferite gravi: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le ferite sono state giudicate di media gravità. La dinamica dello scontro deve ancora essere ricostruita nel dettaglio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-panocchia-auto-ribaltata-ferito.html
Panocchia, esce di strada e si ribalta: ferito incastrato nell'auto. 
~ 20 luglio 2017 08:24. 
I Vigili del Fuoco hanno liberato il conducente che è stato trasportato al Pronto Soccorso Grave incidente all'alba in provincia di Parma, a Panocchia. Per cause in corso di accertamento un'auto, che stava percorrendo la strada che collega Panocchia e Parma, è uscita di strada. Il conducente ha perso il controllo del mezzo: dopodiché si è ribaltata. Il conducente, ferito, è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo dell'auto. Sul posto sono arrivati i Vigili del Fuoco che hanno liberato il ferito: gli operatori del 118 lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-auto-ribaltata.html
Via Fleming, urta un'auto parcheggiata e si ribalta. 
~ 20 luglio 2017 08:03. 
L'incidente è avvenuto alle tre di notte Alle 02.50 di stanotte in via Fleming, all'altezza dell'edicola, una Polo, condotta da una parmigiana di 34 anni, mentre viaggiava con direzione piazzale Caduti del Lavoro, si è scontrata con un veicolo in sosta, la Polo ha terminato la corsa cappottata al centro della strada. La conducente ha riportato ferite lievi ed è stata trasportata al pronto soccorso dagli operatori del 118, intervenuti sul posto. La dinamica dell'incidente è al vaglio della Polizia Municipale che ha effettuato i rilevi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-cade-scooter-47enne-grave.html
Roccabianca, cade dallo scooter: donna di 47 anni grave al Maggiore. 
~ 19 luglio 2017 09:09. 
L'incidente è avvenuto nella notte: la conducente è stata soccorsa d'urgenza e portata in ospedale Grave incidente alle ore 22 del 18 luglio a Roccabianca. Per cause in corso di accertamento una scooterista, mentre stava percorrendo la strada provinciale 10 ha perso il controllo del mezzo ed è caduta sull'asfalto. L'incidente è avvenuto nei pressi di una rotonda. I soccorritori sono arrivati subito sul posto ed hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: le sue condizioni di salute sono gravi. La donna infatti si trova ricoverata nell'area rossi del Pronto Soccorso. La dinamica esatta del sinistro, che ha coinvolto solo lo scooter, è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-tanara-scooter-semaforo-46enne-rianimazione.html
Viale Tanara, si schianta contro un semaforo in scooter: 46enne gravissimo. 
~ 19 luglio 2017 08:55. 
Il grave incidente è avvenuto a mezzanotte e quaranta: lo scooterista è stato ricoverato in Rianimazione Grave incidente nella notte tra il 18 e il 19 luglio. Per cause in corso di accertamento uno scooter, che stava percorrendo viale Tanara a Parma, si è schiantato contro un semaforo: l'impatto è stato terribile ed il conducente di 46 anni ha riportato ferite molto gravi. Sul posto sono giunti gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni l'uomo è ricoverato nel reparto di Rianimazione in condizioni molti gravi e in prognosi riservata avrebbe perso l'uso di entrambe le gambe. Ancora da chiarire la dinamica dell'incidente: lo scooter è l'unico mezzo coinvolto nell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-chiusa-ferranda-frontale-ferito-rianimazione.html
Frontale tra auto e furgone: un ferito in Rianimazione. 
~ 18 luglio 2017 17:07. 
A Soragna, sulla strada provinciale che porta a Chiusa Ferranda, c'è stato un incidente intorno alle 13 Intorno alle 13, sulla strada Provinciale che porta a Soragna, in località Chiusa Ferranda, si è verificato uno scontro frontale tra un'auto e un furgoncino. Nel frontale due persone sono rimaste coinvolte, uno è stato trasportato al Maggiore nel reparto di Rianimazione dall'elisoccorso. L'altro conducente ha avuto lievi ferite. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/code-a1-tamponamento-fiorenzuola-fidenza-feriti.html
Tamponamento tra auto in A1 tra Fiorenzuola e Fidenza: 8 chilometri di coda. 
~ 18 luglio 2017 12:57. 
I feriti sono stati trasportati dai soccorritori del 118 al Pronto Soccorso del Maggiore Un tamponamento tra più veicoli si è verificato alle ore 12 di oggi, 18 luglio, sull'autostrada A1 all'altezza di Busseto, al chilometro 83 Sud. Per cause in corso di accertamento alcune vetture si sono scontrate mentre proseguivano nello stesso senso si marcia. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno provveduto a trasportare i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. L'uscita consigliata è Fiorenzuola d'Aarda. In conseguenza dell'incidente si sono formati 8 chilmetri di coda. Secondo le prime informazioni i feriti sarebbero lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tornolo-incendio-auto-35enne-ustionata-volto.html
Fiamme nell'abitacolo dell'auto: 35enne ustionata al volto. 
~ 18 luglio 2017 11:09. 
Il grave incidente è avvenuto alle 8 in Valtaro a Casale di Tornolo: l'elisoccorso ha trasportato la donna all'Ospedale Maggiore Grave incidente a Casale di Tornolo la mattina di oggi, martedì 18 luglio. Erano da poco passate le ore 8 quando una giovane, che stava andando al lavoro con la sua auto nella zona della Pedemontana, si è accorta che il veicolo si era riempito all'improvviso di fumo: la donna si è fermata ed è scesa dall'auto. Nonostante la rapidità del gesto però non è riuscita ad evitare il contatto con le fiamme ed è rimasta ustionata al volto e alle braccia. I soccorsi sono scattati immediatamente e sul posto è arrivato l'elisoccorso, partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. La donna, una 35enne, è attualmente ricoverata al Centro Ustioni dell'Ospedale Maggiore: secondo le prime informazioni ha riportato gravi ustioni al volto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-ribaltata-feriti-18-luglio.html
Auto si ribalta in A15 a Terenzo: due feriti al Maggiore. 
~ 18 luglio 2017 09:44. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7 di martedì 18 luglio: sul posto anche i Vigili del Fuoco La mattina di oggi, martedì 18 luglio, verso le ore 7 si è verificato un incidente stradale sull'autostrada A15. Per cause in corso di accertamento un'automobile si è ribaltata mentre stava percorrendo l'autostrada nei pressi di Terenzo: il conducente ha perso il controllo del mezzo ed il veicolo si è ribaltato, schiantandosi poi contro il guardarail. Le due persone che si trovavano all'interno sono ferite: gli operatori della Croce Verde Fornovese li hanno trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. Sul posto anche i Vigili del Fuoco che hanno messo in sicurezza l'area.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-cade-scooter-muore-40enne.html
Torrile, cade con lo scooter: muore 40enne. 
~ 12 luglio 2017 14:39. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di oggi, 12 luglio, nella frazione di San Siro Tragico incidente nella mattinata di oggi, mercoledì 12 luglio. Per cause in corso di accertamento un 40enne, che era a bordo del suo scooter in via Matteotti a San Siro di Torrile è caduto violentemente sull'asfalto: in conseguenza della caduta ha riportato ferite gravissime. Il conducente è morto sul colpo: i sanitari del 118, che sono accorsi sul posto, non hanno potuto fare altro che constarne il decesso. Dalle prime informazioni sembra che l'incidente non abbia coinvolto altri mezzi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-ciclista-67enne-rianimazione.html
Ciclista cade in via Langhirano: 67enne gravissimo al Maggiore. 
~ 11 luglio 2017 15:15. 
Alle ore 13 di martedì 11 luglio il ciclista ha perso il controllo della bici ed è caduto a terra: è in prognosi riservata nel reparto di Rianimazione Nel primo pomeriggio di oggi, martedì 11 luglio si è verificato un grave incidente stradale in via Langhirano. Per cause in corso di accertamento verso le ore 13 un ciclista di 67 anni è caduto a terra, dopo aver perso il controllo del mezzo, mentre percorreva la strada, all'altezza della gelateria 'Mille voglie'. Sul posto è arrivata l'ambulanza che ha trasportato d'urgenza il ciclista al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sono gravi. E' in prognosi riservata e si trova nel reparto di Rianimazione. Gli agenti della Polizia Municipale hanno efffettuato i rilievi di legge e stanno cercando di ricostruire nel dettaglio l'accaduto.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-furgone-feriti-gravi-10-luglio.html
Scontro in A1 tra auto e furgone: tre feriti al Pronto Soccorso. 
~ 11 luglio 2017 08:26. 
L'incidente è avvenuto alle ore 23 al chilometro 106 Sud: sul posto le ambulanze Scontro in autostrada nella tarda serata di ieri. lunedì 10 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto ed un furgone, che procedevano nello stesso senso di marcia, si sono scontrati: l'incidente è avvenuto verso le ore 23. I veicoli si trovavano all'altezza del chilometro 106 Suc, in direzione Milano. Sul posto sono arrivate le ambulanze, che hanno soccorso tre persone rimaste ferite. Secondo le prime informazioni una di loro avrebbe riportato ferite lievi, mentre le altre due ferite di media gravità. Il traffico ha subito rallentamenti nel tratto interessati ma dopo poco è ripreso a scorrere normalmente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-39enne-grave.html
Via Langhirano, scontro auto-moto: 39enne grave al Maggiore. 
~ 08 luglio 2017 13:39. 
L'incidente è avvenuto alle 12.45 di sabato 8 luglio: sul posto Vigili del Fuoco e ambulanze Grave incidente in via Langhirano a Parma, davanti al supermercato Eurospin alle ore 12.45 di oggi, sabato 8 luglio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta si sono scontrate: l'impatto è stato molto intenso e i mezzi sono in gran parte distrutti. Sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I Vigili del Fuoco si sono recati sul posto per mettere in sicurezza l'area. Secondo le prime informazioni le sue condizioni di salute del ferito sarebbero gravi.Scontro auto-moto in via Langhirano © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Scontro tra due auto e un furgone a Lemignano, una si ribalta nel canale: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 05 luglio 2017 16:05. 
L'incidente nel pomeriggio del 5 luglio in corrispondenza dell'incrocio: gli agenti della Municipale sul posto per i rilievi di legge Un grave incidente si è verificato in via La Spezia, all'altezza dell'abitato di Lemignano, nel pomeriggio di oggi, mercoledì 5 luglio. Erano da poco passate le ore 15 quando, per cause in corso di accertamento, due auto ed un camioncino si sono scontrate in corrispondenza dell'incrocio per Lemignano. In conseguenza dello scontro una Fiat Panda si è ribaltata ed è finita nel canale, in corrispondenza dell'incrocio. Sul posto sono arrivate un'ambulanza ed un'automedica che hanno trasportato un ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite di media gravità. Gli agenti del reparto Infortunistica della Polizia Municipale di Parma sono giunti sul posto per i rilievi previsti per legge ed hanno gestito il traffico su via Spezia in direzione Collecchio: ci sono stati alcuni rallentamenti in conseguenza dell'incidente.Scontro a Lemignano: auto si ribalta nel canale © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-grosseto-bimbo-ferito-muore-nonna-clara-ricci.html
Bimbo di Parma ferito, muore la nonna: l'autista dell'altra auto era drogato. 
~ 03 luglio 2017 10:11. 
Nell'incidente di sabato pomeriggio a Grosseto è morta Clara Ricci, 76 anni, nonna del piccolo parmigiano ricoverato in ospedale a Grosseto Si trovava in vacanza nella zona di Grosseto insieme al padre e alla nonna. Un bambino parmigiano di dieci anni è rimasto ferito sabato pomeriggio in seguito ad un incidente che si è verificato sulla strada provinciale del Pollino, tra Grosseto e Marina di Grosseto: all'altezza della località Casotto dei Pescatori due auto, una Ford Fiesta grigia ed una Renault Twingo si sono scontrare frontalmente, per cause in corso di accertamento. La nonna del bambino, Clara Ricci, residente a Grosseto è morta sul colpo, in seguito all'impatto. Il padre del bambino invece è rimasto illeso. Il conducente della Ford Fiesta, quella su cui non viaggiava il bambino è stato sottoposto al test della droga che ha dato esito positivo: si tratta di un 40enne che aveva a bordo una ragazza di 16 anni, ricoverata in gravi condizioni in ospedale. Sul posto è intervenuto anche l'elisoccorso. Il bambino ha riportato una grossa ferita al cuoio capelluto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-grosseto-ferito-bambino-9-anni-parma.html
Scontro mortale tra due auto a Grosseto: ferito un bimbo di 9 anni di Parma. 
~ 02 luglio 2017 11:06. 
L'incidente è avvenuto ieri pomeriggio a Casotto dei Pescatori Nel pomeriggio di ieri, sabato 1° luglio, a Casotto dei Pescatori, nel grossetano, si è verificato un grave incidente stradale, che ha coinvolto due auto. In seguito allo scontro una donna è morta mentre una ragazza minorenne è rimasta gravememente ferita ed è stata trasportata in ospedale a Siena. Tra i feriti c'è anche un bambino di 9 anni residente a Parma, che ora si trova ricoverato nel reparto di Pediatria dell'ospedale di Grosseto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-guardrail-conducente-grave.html
Fornovo, auto contro il guardrail: conducente grave al Maggiore. 
~ 29 giugno 2017 14:47. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 14.30 in via Solferino: sul posto i mezzi di soccorso hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso Grave incidente nel primo pomeriggio di oggi, giovedì 29 giugno. Erano da poco passate le 14.20 quando, per cause in corso di accertamento un'auto, con a bordo solo il conducente, è finita fuori strada. Il veicolo è andato a sbattere contro il guardrail mentre stava percorrendo via Solferino. Il conducente dell'auto ha riportato ferite gravi: sul posto ambulanze e automedica. Gli operatori del 118 hanno trasportato d'urgenza il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autocisa-cisterna-tir-acido-cloridrico.html
Cisterna con acido cloridrico si stacca da un tir: disagi in Autocisa. 
~ 29 giugno 2017 11:15. 
L'incidente è avvenuto tra Berceto e Pontremoli: il traffico sta circolando in una sola corsia di marcia, intervento dei Vigili del Fuoco e della Polizia Stradale Incidente in Autocisa nella mattinata di oggi, giovedì 29 giugno. Per cause in corso di accertamento una cisterna contenente acido cloridrico si è staccata da un tir che stava percorrendo la carreggiata dell'autostrada A15 tra i caselli di Pontremoli e quello di Berceto. In conseguenza dell'episodio si stanno verificando disagi alla circolazione lungo l'autostrada: i veicoli stanno procedendo lungo una sola corsia di marcia. Sul posto stanno intervenendo i Vigili del Fuoco di Aulla e la Polizia Stradale che stanno cercando di riportare la situazione alla normalità e gestendo il traffico nel tratto interessato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-gulli-giovane-gravissimo-terra-bicicletta.html
Paura in via Gulli, giovane trovato a terra e con la faccia insanguinata: è gravissimo. 
~ 29 giugno 2017 09:32. 
In un primo momento si era pensato ad un pestaggio ma non era così: ecco com'è andata Sembrava un pestaggio, anche per le condizioni del ferito, un giovane trovato a terra con il volto insanguinato ed in condizioni molto gravi. Nel primo pomeriggio di ieri gli operatori del 118 si sono recati tra via Gulli e viale Vittoria dopo aver ricevuto la segnalazione della presenza di un ragazzo a terra, ferito in volto. I sanitari hanno trasportato d'urgenza il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: una volante della Polizia nel frattempo si è recata sul posto per cercare di capire cosa fosse successo. Un testimone ha riferito che non c'è stato nessun pestaggio ma che il ragazzo era finito violentemente a terra dopo un incidente. La ruota anteriore della sua bicicletta infatti si è staccata ed il conducente ha perso totalmente il controllo del mezzo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tortiano-ciclista-investito-auto-49enne-rianimazione.html
Frontale con un'auto a Tortiano: ciclista 49enne gravissimo al Maggiore. 
~ 28 giugno 2017 08:34. 
L'uomo, che ha riportato gravi ferite al torace e ad gamba, è ricoverato nel reparto di Rianimazione Nel pomeriggio di martedì 27 giugno si è verificato un grave incidente stradale in via Boceti a Tortiano. Per cause in corso di accertamento un auto ha investito un cicloamatore che stava percorrendo la strada in direzione opposta: i due mezzi si sono scontrati frontalmente. Il conducente della bicicletta, un 49enne, è stato sbalzato dalla bici ed è caduto sull'asfalto; ha riportato lesioni gravissime al torace e ad una gamba. Il ferito è stato soccorso dagli operatori del 118 ed ora si trova ricoverato in condizioni molto gravi nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. Il ciclista è stato trasportato in ospedale dall'elisoccorso. Mentre stavano percorrendo via Boceti l'auto, una Golf condotta da un 24enne parmigiano, sotto shock dopo l'incidente, ha preso in pieno il ciclista è piombato sul cofano dell'auto. Sul posto anche i Carabinieri che stanno cercando di ricostruire l'episodio nei dettagli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-scooter-via-kennedy-donna-ferita.html
Scontro auto-scooter in via Kennedy. 
~ 27 giugno 2017 17:04. 
L'episodio è avvenuto nel pomeriggio davanti all'ingresso della facoltà di Economia Scontro tra un'auto ed un scooter nel pomeriggio di oggi, martedì 27 giugno, davanti all'ingresso della facoltà di Economia in via Kennedy, nel quartiere Oltretorrente. Erano da poco passate le 16 quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi si sono scontrati; ad avere la peggio la conducente del motorino, che è stata soccorsa dagli operatori del 118. Secondo le prime informazioni fortunatamente la donna, che era a bordo dello scooter, ha riportato solo ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-europa-ciclista-minorenne-investita-grave.html
Ciclista investita sulle strisce in via Europa: minorenne grave al Maggiore. 
~ 26 giugno 2017 15:18. 
L'incidente è avvenuto dopo le 14 del 26 giugno: la donna è stata trasportata al Pronto Soccorso dagli operatori del 118 Grave incidente nel pomeriggio di oggi, lunedì 26 giugno. Erano da poco passate le ore 14 quando per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta sono venute a collissione tra via Europa e via del Popolo: ad avere la peggio la conducente della bicicletta. La ciclista è stata investita mentre si trovava sulle strisce pedonali da un'auto, una Fiat Punto, che proveniva dall'A1 con direzione centro città. La donna è stata soccorsa dagli operatori del 118 che l'hanno trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. LA NOTA DELLA MUNICIPALE  - In data 26 giugno,  alle ore 14.40 circa, si è verificato un incidente stradale che ha coinvolto un’auto e una bici. Una giovane minorenne era alla guida della propria bici, in via Europa, all’altezza dell’Hotel Villa Ducale, quando, mentre attraversava la strada, sulle passaggio pedonale, per portarsi sul lato ovest, è stata investita da un'auto che proveniva dall'A1 con direzione centro città.  L'auto, una Fiat Punto, era condotta da un uomo di circa 27 anni, residente a Parma, ed ha investito la ragazza in pieno. La giovane è stata soccorsa prontamente dagli operatori del 118 ed ha riportato ferite gravi. E' stata trasportata al pronto Soccorso del Maggiore dove sono in corso accertamenti sanitari, sul posto sono intervenuti anche i genitori della ragazza. Il reparto infortunistica della polizia municipale ha rilevato il sinistro stradale con l'ausilio di altre pattuglie per viabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-signatico-jeep-ribaltata-80enne-grave.html
Signatico, si ribalta con la Jeep: 80enne grave al Maggiore. 
~ 24 giugno 2017 15:15. 
Sul posto i Vigili del Fuoco che hanno estratto il conducente dall'auto: trasportato al Maggiore con l'elisoccorso Grave incidente stradale a Signatico, nel Cornigliese, alle ore 11 di oggi, sabato 24 giugno. Per cause in corso di accertamento una Jeep, condotta da un 80enne, si è ribaltata: il conducente è rimasto incastrato tra le lamiere dell'auto. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con l'elisoccorso, i Vigili del Fuoco e l'ambulanza. Gli operatori del 115 sono riusciti a estrarre il ferito dall'auto: il conducente è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-samboseto-muore-michele-colacicco.html
Michele Colacicco stava partendo per le vacanze in Liguria. 
~ 24 giugno 2017 09:17. 
Il 75enne di Samboseto, forse stroncato da un malore, stava per andare a Sesta Godano, dove aveva una casa in cui trascorreva le vacanze con la moglie Era uscito di casa a bordo della sua Fiat Punto Rossa dopo averla caricata di scatoloni: erano gli oggetti destinati alla casa in Liguria, a Sesta Godano, un piccolo paesino vicino alle Cinque Terre in provincia di La Spezia, all'interno della quale Giuseppe Colacicco intendeva trascorrere le vacanze insieme alla moglie Gabriella. Ma la sua corsa si è fermata a pochi centinaia di metri dal centro di Samboseto. L'incidente è stato molto violento: mentre stava procedendo verso Soragna la Punto è uscita di strada ed è finita nel fosso adiacente e contro un piccolo muretto. Per Michele non c'è stato nulla da fare. Michele Colacicco, che aveva lavorato come sarto in un negozio di Soragna vicino alla Rocca Meli Lupi, era in pensione, aveva tre figli: Alessandro, Vincenzo e Lia. Un destino tragico proprio nel giorno in cui aveva deciso di raggiungere la sua casa al mare per le vacanze. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-canale-samboseto-muore-michele-colacicco.html
Auto nel fosso a Samboseto: muore il conducente 70enne. 
~ 23 giugno 2017 14:07. 
Il gravissimo episodio poco prima delle 13.30: sul posto i soccorritori non hanno potuto far altro che constatare il decesso di Michele Colacicco Gravissimo incidente a Samboseto di Busseto poco dopo le ore 13.30. Per cause in corso di accertamento un'automobile, che stava percorrendo la strada provinciale di Samboseto, è finita nel fosso di lato alla strada, dopo essere uscita di strada. Il conducente dell'auto è rimasto incastrato all'interno dell'abitacolo del veicolo: a nulla sono valsi i tentatitivi di soccorrerlo. Gli operatori del 118, che sono arrivati sl posto con le ambulanze e l'elisoccorso, non hanno potuto fare altro che constatarne la morte. La persona deceduta è Michele Colacicco, 75enne residente a Samboseto. Sul posto sono arrivati i Carabinieri di Busseto che stanno cercando di ricostruire l'accaduto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-muore-roberto-bonzani-malore.html
Ha un malore alla guida: 61enne esce di strada e muore. 
~ 23 giugno 2017 09:12. 
Roberto Bonzani stava percorrendo la strada provinciale tra Medesano e Noceto quando ha perso il controllo della sua Ford Kuga che è finita nel fosso: i soccorritori hanno cercato di rianimarlo per 40 minuti E' morto, probabilmente per un malore, mentre percorreva una strada che conosceva a memoria, alle 11 di mattina di ieri, giovedì 22 giugno. Roberto Bonzani, 61enne di Noceto, non ce l'ha fatta e nonostante i tentativi di rianimazione sul posto da parte degli operatori sanitari, che sono andati avanti per 40 minuti, è morto sul colpo. Erano circa le 11.30 quando in località La Rampa di Noceto Roberto era alla guida della sua For Kuga quando all'improvviso, forse in seguito ad un malore, ha perso il controllo del mezzo all'altezza delle curve di Sant'Antonio: l'auto ha invaso la corsia opposta dove fortunatamente non stava passando nessuno ed è finita nel fosso. Sul posto sono arrivati i soccorsi: l'ambulanza della Croce Verde di Noceto e l'automedica di Collecchio ma il medico, dopo i vari tentativi di rianimarlo, non ha potuto fare altro che constatarne la morte. Roberto Bonzani, residente a Noceto con la moglie, faceva il fabbro ma era in pensione da tempo: in passato aveva manifestato problemi di salute. Il malore resta l'ipotesi più probabile: l'auto è stata rimossa ed il magistrato non ne ha disposto il sequestro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-taro-muore-andrea-giuseppe-bisagni.html
Frontale a Citerna Taro: è morto il 36enne alla guida dellla Punto. 
~ 21 giugno 2017 19:16. 
Andrea Giuseppe Bisagni è deceduto dopo quattro giorni di ricovero nel reparto di Rianimazione Andrea Giuseppe Bisagni, il 36enne ricoverato da quattro giorni nel reparto di Rianimazione del Maggiore, è deceduto. Il giovane, vittima dell'incidente di domenica mattina a Citerna Taro, stava percorrendo con la sua auto, una Fiat Punto, la fondovalle Taro quando si è scontrato frontalmente con una  Dahiatsu, con a bordo un nucleo famigliare. Cinque persone sono rimaste ferite: il più grave era lui Andrea Giuseppe Bisagni, trasportato in Rianimazione. Le altre persone erano state soccorse dalle ambulanze mentre il conducente della Punto dall'elisoccorso.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccamurata-muore-michele-maranini.html
Roccamurata, moto contro fuoristrada: muore motociclista 47enne. 
~ 20 giugno 2017 19:37. 
Il tragico incidente è avvenuto nel pomeriggio del 20 giugno: la vittima è Michele Maranini di Bologna Tragico incidente nel pomeriggio di oggi, martedì 20 giugno a Roccamurata, sulla strada a fondovalle. Per cause in corso di accertamento un fuoristrada 'Suzuki' e una moto si sono scontrate: ad avere la peggio il conducente della moto, un 47enne di Bologna, un centauro esperto che ha perso la vita sulle nostre strade. Il conducente della moto, Michele Maranini, è morto sul colpo dopo essere stato sbalzato metri avanti dalla zona dell'incidente © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-fleming-60enne-investito-auto-grave.html
Via Fleming, investito da un'auto sulle strisce pedonali: 60enne grave. 
~ 19 giugno 2017 19:20. 
L'episodio è avvenuto nel tardo pomeriggio di lunedì 19 giugno Un uomo di 60 anni è stato investito nel pomeriggio di oggi, lunedì 19 giugno, mentre si trovava in corrispondenza delle strisce pedonali di via Fleming. Per cause in corso di accertamento una Fiat Multipla, condotta da un 50enne lo ha investito: il pedone è caduto a terra ed è stato soccorso dagli operatori del 118. Secondo le prime informazioni le condizioni del 60enne sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/monica-e-quella-passione-per-la-musica-che-le-ha-tolto-la-vita.html
Monica e quella passione per la musica che le ha tolto la vita. 
~ 19 giugno 2017 09:07. 
Lavorava in una litografia di Bibbiano come impiegata Amava la musica e la vita. E per la musica ci ha rimesso la vita. Perché mentre tornava da un concerto a Monza, Monica Bazzani è stata coinvolta in un incidente che l'ha strappata alla vita che amava. Purtropop non è andata bene perché alle 2:45 l'auto su cui Monica viaggiava per tornare a casa è sbandata. Ed è finita in una scarpata in maniera paurosa. Monica sarebbe morta all'ospedale, lottando con tutte le sue forze fino alla fine. Amava la musica, era una fan dei Linking Park che aveva visto a Monza all'Autodromo e da lì stava tornando. Viveva con i genitori a Bibbiano, un paese in ginocchio. Si era diplomata come perito industriale, lavorava da due anni all'Idealgraf, una litografia che stampa etichette, come impiegata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/schianto-gravissimo-in-a1-muore-una-22enne-di-bibbiano.html
Schianto gravissimo in A1: muore una 22enne di Bibbiano. 
~ 19 giugno 2017 07:24. 
Monica Bazzani è morta in ospedale: i quattro ragazzi stavano tornando da un concerto a Monza Stavano tornando dal concerto de Linking Park e dei Blink 182 all'autodromo di Monza quando all'improvviso, mentre l'auto sulla quale viaggiavano si trovava in A1 all'altezza di Parma, è sbandata. ll conducente, il fidanzato di Monica Bazzani, la vittima di 22 anni di Bibbiano, aveva perso il controllo del mezzo non si sa ancora per quale motivo. Un colpo di sonno oppure un ostacolo, sta di fatto che l'auto è andata a finire in una scarpata. Per Monica, 22enne di Bibbiano non c'è stato nulla da fare: la ragazza è morta all'Ospedale Maggiore di Parma. L'amica che era con lei e, è rimasta ferita gravemente. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-strada-traversante-padrignano-motociclista-gravissimo.html
Strada Traversante Pedrignano, schianto auto-moto: motociclista gravissimo. 
~ 15 giugno 2017 10:20. 
Il conducente è stato trasportato con l'elisoccorso al Maggiore alle 9 del 15 giugno Altro grave incidente la mattina di giovedì 15 giugno sulle strade di Parma. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di ricostruzione, un'auto e una moto sono venute a contatto mentre si trovavano in strada Traversante Pedrignano. L'impatto tra i due mezzi è stato molto violento: ad avere la peggio il motociclista che è stato trasportato d'urgenza al Maggiore, grazie all'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravissime. Sono in corso i rilievi da parte della Polizia Municipale che sta cercando di ricostruire nei dettagli quanto è accaduto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-60enne-investita-auto-viale-martiri-liberta.html
Donna 60enne investita da un'auto sulle strisce pedonali: grave al Maggiore. 
~ 15 giugno 2017 09:55. 
È successo alle 9 tra viale Martiri della Libertà e via Palestro Grave incidente stradale nella mattinata di oggi, giovedì 15 giugno tra strada Martiri della Libertà e via Palestro. Erano da poco passate le ore 9 quando, per cause in corso di accertamento un'auto Citroen ha investito una donna di quasi 60 anni che stava attraversando sulle strisce pedonali. Il veicolo proveniva da Ponte Italia ed era diretto in via Farini. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la donna ferita al Pronto Soccorso del Maggiore. Una pattuglia della Polizia Municipale si è recata sul posto per regolare il traffico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tabiano-anziano-sbalzato-schiacciato-grave.html
Auto fuori strada a Tabiano: grave anziano sbalzato fuori e schiacciato. 
~ 15 giugno 2017 01:05. 
L'uomo era a bordo insieme al nipote di vent'anni: l'elisoccorso lo ha portato al Maggiore Grave incidente nel pomeriggio di mercoledì 14 giugno. Un'auto che stava percorrendo la strada provinciale all'altezza di Tabiano, è sbandata ed è finita fuori strada. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. All' interno del veicolo viaggiavano un anziano in compagnia del nipote di vent'anni. L'anziano è stato sbalzato fuori dall'abitacolo ed è stato poi schiacciato dalle lamiere. L'uomo ha riportato ferite serie ed è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma con l'elisoccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/84enne-colorno-investito-auto-ancona.html
Ciclista 84enne di Colorno investito da un'auto. 
~ 14 giugno 2017 18:37. 
L'incidente è avvenuto a Numana di Ancona davanti alla stazione dei Carabinieri: l'anziano, che si trova lì in vacanza, ha riportato un forte trauma cranico Un pensionato di 84 anni di Colorno è stato investito da un'auto la mattina di oggi, mercoledì 14 giugno a Numana di Ancona, dove si trova in vacanza. Una donna a bordo di un’utilitaria ha investito il ciclista che andava nella sua stessa direzione. L’uomo è finito a terra riportando un trauma cranicodopo aver battuto violentemente la testa. Ma per fortuna dall’Ospedale regionale di Torrette fanno sapere che il ciclista vacanziero non è in pericolo di vita.  Tuttavia resta sotto osservazione da parte dell’Unità di Osservazione Breve del reparto di Pronto Intervento e, se tutto dovesse andare bene, potrebbe essere dimesso già domani. Il fatto è avvenuto intorno alle 8,30 lungo via Flaminia a Numana, proprio davanti alla stazione dei Carabinieri,  che si sono occupati di ascoltare i testimoni ed effettuare tutti i rilievi del caso per ricostruire la dinamica. Non sono ancora chiari i motivi, ma la donna, che procedeva in direzione Ancona, ha travolto il parmense mentre questo percorreva la stessa corsia in bicicletta. Quando la donna si è accorta di aver urtato le due ruote, ha avuto il riflesso di inchiodare, evitando così conseguenze peggiori. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-furgone-camion-uscita-chiusa.html
Tamponamento furgone-camion in A1, un ferito grave: chiusa l'uscita di Parma. 
~ 14 giugno 2017 17:22. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio del 14 giugno: l'uscita consigliara è Terre di Canossa-Campegine Uno schianto sull'A1 Milano-Bologna al Km 110.4 -ha costretto alla chiusura dell'uscita di Parma. Per cause ancora in via d'accertamento, un furgone ha tamponato un mezzo pesante. Ferite gravi per il conducente del primo veicolo, soccorso dai militi del 118. L'uscita di Parma è chiusa al traffico per chi arriva da Bologna. L'uscita consigliata è quella di Terre di Canossa - Campegine. AUTOSTRADE - Sulla A1 Milano-Napoli e' stata disposta la chiusura del casello di Parma in entrata verso Mliano ed in uscita da Bologna, a seguito di un incidente avvenuto tra un furgone ed un camion sul doppio senso di marcia. In alternativa per chi e' diretto a Milano si consiglia l'entrata di Parma ovest sulla A15 Parma-La Spezia e l'uscita a Terre di Canossa-Campegine per le provenienze da Bologna . Sul posto sono presenti il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/san-vitale-baganza-cervo-scooter-ferito-grave.html
Cervo taglia la strada ad un scooter: conducente ferito al Maggiore. 
~ 14 giugno 2017 08:07. 
L'episodio è avvenuto alle 7.30 a San Vitale Baganza La mattina di oggi, mercoledì 14 giugno alle ore 7.30 un cervo ha tagliato la strada ad uno scooterista. L'episodio è avvenuto in provincia di Parma, a San Vitale Baganza. Il conducente è stato soccorso dagli operatori del 118 che sono giunti sul posto in pochi minuti e lo hanno trasportato all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni del conducente del mezzo sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-tampona-autobus-viale-piacenza-grave.html
Tampona un autobus in viale Piacenza: 30enne grave al Maggiore. 
~ 12 giugno 2017 18:01. 
Il conducente di una Passat ha tamponato l'autobus che lo precedeva nella marcia: sul posto Vigili del Fuoco, 118 e operatori dell'Iren Oggi, lunedì 12 giugno, intorno alle ore 16.50  circa, si è verificato un sinistro stradale in Viale Piacenza, al civico 23 con direzione Piazzale Caduti del Lavoro. L'evento ha visto coinvolti il conducente di una VW Passat, un uomo di circa 30 anni ed un autobus urbano, regolarmente in servizio e con passeggeri a bordo. Per cause che sono ancora da accertare, il conducente la vettura ha violentemente tamponato il bus che lo precedeva nella marcia, rimanendo poi seriamente ferito a seguito dell'impatto. Sul posto i paramedici del 118, la Polizia Municipale per i rilievi di rito, oltre ai Vigili del Fuoco per la messa in sicurezza del veicolo tamponante, ed al servizio Iren per la necessaria pulizia della platea stradale invasa da svariati liquidi fuoriusciti dai serbatoi dei veicoli coinvolti. Il sinistro ha causato inevitabili disagi alla circolazione veicolare, oltre che ai passeggeri del trasporto urbano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-deltaplano-45enne-rianimazione.html
Si schianta in un campo con il deltaplano: 45enne in Rianimazione. 
~ 12 giugno 2017 13:19. 
 Ancora prognosi riservata per il 45enne che si è schiantato con il suo deltaplano su un campo di mais nella Bassa. In condizioni gravi e in rianimazione dopo l’incidente che lo ha visto coinvolto dopo le prove di decollo per tornare a Brescia da Ploesine . Con lui c’era anche la moglie. Nel decollo qualcosa non ha funzionato perché ha urtato un palo della luce che gli ha fatto perdere il controllo. L’uomo è stato portato con un urgenza all’ospedale,sul posto vigili del fuoco e operatori del 118 © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castelguelfo-auto-scooter-32enne-rianimazione.html
Auto contro scooter: conducente 32enne gravissimo. 
~ 12 giugno 2017 11:28. 
L'incidente si è verificato la mattina del 12 giugno a Castelguelfo A Castelguelfo un uomo è finito in Rianimazione dopo lo scontro tra un'auto e uno scooter. All'altezza dello svincolo per Noceto, in direzione Fidenza, l'impatto è stato molto forte tanto da sbalzare l'uomo che guidava il due ruote dalla parte opposta della strada, catapultandolo in un fosso. Sul posto è giunto l'elisoccorso che ha trasportato d'urgenza il 32enne al Maggiore in condizioni gravissime. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-michele-gatti-muore-matteo-bricoli.html
Tragico schianto a San Michele Gatti: muore motociclista 37enne. 
~ 11 giugno 2017 08:39. 
Matteo Bricoli è morto dopo essere finito con la sua moto in un canale: l'incidente nel pomeriggio del 10 giugno sulla strada provinciale per Calestano La sua moto è finita nel canale mentre percorreva la strada provinciale che porta a Calestano e per il conducente non c'è stato nulla da fare. Tragico incidente stradale nel pomeriggio di ieri, sabato 10 giugno: la moto sulla quale viaggiava Matteo Bricoli, un motociclista di 37 anni di San Michele Tiorre, è finita nel canale per cause in corso di accertamento. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. Le ferite riportate erano troppo gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vignale-traversetolo-ciclista-muretto.html
VIgnale di Traversetolo: ciclista contro un muretto. 
~ 08 giugno 2017 09:28. 
Incidente in mattinata: per fortuna ferite di lievi entità Ancora incidenti sulle nostre strade. Nella mattinata di giovedì 8 giugno, intorno alle 8:50 a Vignale di Traversetolo, due ciclisti sono entrati in collisione e uno è finito contro un muretto procurandosi ferite lievi. E' stato trasportato al Maggiore dopo lo scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-auto-scooter-17enne-rianimazione.html
Scontro auto-scooter all'Interporto di Fontevivo: 17enne gravissimo. 
~ 07 giugno 2017 18:32. 
L'incidente si è verificato alle 18 del 7 giugno: sul posto anche l'elisoccorso Grave incidente nel tardo pomeriggio di oggi, mercoledì 7 giugno. Per cause in corso di accertamento un'automobile ed uno scooter si sono scontrati mentre si trovavano nella zona dell'Interporto di Fontevivo, nei pressi dell'abitato di Romitaggio. In conseguenza dello scontro, che si è verificato verso le ore 18 il conducente dello scooter è stato soccorso e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche l'elisoccorso: secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi: il giovane 17enne è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-gramsci.html
Ciclista investito in via Gramsci. 
~ 07 giugno 2017 09:14. 
L'incidente è avvenuto la mattina del 7 giugno poco prima delle 9 Nella mattinata di oggi, mercoledì 7 giugno, poco prima delle ore 9 si è verificato un incidente stradale in via Gramsci, a pochi passi dall'ingresso dell'Ospedsle Maggiore, nei pressi dell'incrocio con via Abbeveratoia. Per cause in corso di accertamento un ciclista è stato investito da un'auto. Sul posto l'ambulanza che ha trasportato il ciclista al Pronto Soccorso ed una pattuglia del Reparto Antinfortunistica della Polizia Municipale. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-sala-baganza-muore-gian-paolo-zoppi.html
E' morto il ciclista investito a Sala Baganza. 
~ 05 giugno 2017 10:45. 
Gian Paolo Zoppi, il 75enne investito da un furgone del latte il 29 maggio di fronte alla trattoria Milla, è deceduto dopo cinque giorni in Rianimazione E' deceduto all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trovava ricoverato in condizioni gravissime nel reparto di Rianimazione, Gian Paolo Zoppi, il ciclista 75enne investito nel tardo pomeriggio del 29 maggio sulla strada provinciale 15, all'altezza della trattoria Milla di Sala Baganza. Le sue condizioni erano apparse da subito molto gravi: i sanitari del 118 lo avevano trasportato d'urgenza in ospedale ed era stato poi ricoverato subito nel reparto di Rianimazione in prognosi riservata. L'anziano è stato investito sulle strisce pedonali da un furgone che trasportava il latte: la dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione. Il conducente del furgone non era ubriaco o alla guida sotto l'effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sanguinaro-pedoni-investiti-grave.html
Due pedoni travolti da un'auto nella notte: un ferito grave. 
~ 04 giugno 2017 18:05. 
L'incidente è avvenuto verso mezzanotte a Sanguinaro Nella notte tra il 3 ed il 4 giugno si è verificato un grave incidente stradale in via Emilia Ovest nei pressi dell'abitato di Sanguinaro. Per cause in corso di accertamento un'automobile ha investito dei pedoni: sul posto sono arrivate le ambulanze che hanno trasportato i feriti al Pronto Soccorso. Uno dei due feriti è grave. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-citerna-incendio-auto-galleria-anziana-salvata.html
Auto prende fuoco in galleria: anziana salvata da due giovani. 
~ 03 giugno 2017 17:22. 
 Paura nel pomeriggio di oggi, 3 giugno. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da una signora anziana, è stata coinvolta in un incidente mentre si trovava in galleria nei pressi di Citerna. Due giovani, che si trovavano in auto, sono riusciti a farla uscire dal veicolo prima che dalla stessa uscisse il fumo che ha poi invaso la galleria. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-investita-donna-incinta.html
Via Emilia Est, donna incinta investita da un'auto dopo un tamponamento. 
~ 01 giugno 2017 12:55. 
L'incidente è avvenuto la mattina di giovedì 1° giugno Un grave incidente si è verificato la mattina di oggi, giovedì 1° giugno. Per cause in corso di accertamento due auto, una Golf e una Punto sono venute a contatto mentre percorrevano via Emilia Est nella stessa direzione di marcia. In conseguenza del tamponamento si è verificato anche l'investimento, da parte di una delle due auto di una donna incinta che stava attraversando la strada. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato la donna ferita al Pronto Soccorso per accertamenti. Secondo le prime informazioni sembra che la donna investita abbia fortunatamente riportato solo ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto in via Mantova: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 31 maggio 2017 12:06. 
L'incidente è avvenuto a mezzanotte e mezza di mercoledì 31 maggio Nella notte tra martedì 30 e mercoledì 31 maggio si è verificato un incidente in via Mantova a Parma. Per cause in corso di accertamento un'auto e una motocicletta sono venute a contatto mentre stavano percorrendo la strada: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente della moto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore: l'uomo ha riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tre-auto-moto-motociclista-grave-coda.html
Scontro tra tre auto ed una moto in A1: motociclista grave al Maggiore. 
~ 30 maggio 2017 11:11. 
Poco dopo le ore 10.15 in autostrada i quattro mezzi si sono scontrati per cause in corso di accertamento: il conducente della moto trasportato in ospedale con l'elisoccorso. Cinque chilometri di coda Poco dopo le 10.15 di oggi, martedì 30 maggio, si è verificato un grave incidente stradale sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 115 in direzione Sud, verso Bologna. Per cause in corso di accertamento tre autovetture ed una moto sono venute a contatto: ad avere la peggio il conducente della motocicletta che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso. Ferite lieve per altre quattro persone che si trovavano a bordo delle auto coinvolte. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione da parte della Polizia Stradale. Sul posto sono arrivati, oltre ai mezzi di soccorso, anche i messi di Autostrade per l'Italia. AUTOSTRADE - "Sulla A1 Milano-Napoli tra Parma e Terre di Canossa-Campegine verso Bologna, il traffico è bloccato con 4 km di coda, a causa di un incidente, avvenuto all'altezza del km 115+100 alle ore 10:10, nel quale sono rimaste coinvolte 3 auto ed 1 moto. In alternativa si consiglia a chi e' diretto verso sud di uscire a Parma ovest sulla A15 Parma-La Spezia, e rientrare in autostrada a Terre di Canossa, percorrendo la statale 9 via Emilia. Il Personale di Autostrade per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso sono sul posto". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sala-baganza-75enne-investito-furgone-gravissimo.html
Anziano investito da un furgone sulle strisce a Sala Baganza: 75enne gravissimo. 
~ 30 maggio 2017 07:52. 
L'incidente è avvenuto di fronte alla trattoria Milla: un furgone che trasporta il latte ha investito l'anziano che aveva con sè una bici elettrica. Ora si trova nel reparto di Rianimazione del Maggiore Ennesimo incidente stradale sulle strade della nostra provincia. Erano da poco passate le 18.30 quando, per cause in corso di accertamento, un anziano di 75 annu che stava cercando di attraversare la strada sulle strisce pedonali è stato investito da un camion per il trasporto del latte. L'incidente è avvenuto sulla strada provinciale 15 a Sala Baganza, vicino alla trattoria Milla. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'ambulanza e un'automedica. Le ferite dell'uomo sono apparse subito gravi e dopo le prime cure sul posto -gli operatori l'hanno rianimato- è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. Le sue condizioni di salute sono gravissime: si trova infatti ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore con prognosi riservata. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: sul posto sono arrivati i Carabinieri di Sala Baganza e di Collecchio che dovranno ricostruire i fatti. Il conducente del furgone non era ubriaco o alla guida sotto l'effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-porporano-auto-albero-conducente-grave.html
Auto contro un albero nella notte a Porporano: conducente grave al Maggiore. 
~ 29 maggio 2017 08:57. 
Il veicolo è finito fuori strada per cause in corso di accertamento all'una di notte Nella notte tra domenica 28 e lunedì 20 maggio un'auto è finita fuori strada per cause in corso di accertamento. Secondo le prime informazioni l'automobile, unico veicolo coinvolto nell'incidente, è uscita dalla carreggiata poco prima dell'una di notte mentre si trovava nei pressi di Porporano. Il conducente ha perso il controllo del mezzo che è finito contro un albero. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-pellico-muore-ester-minoli-77enne-investita.html
E' morta l'anziana investita in via Pellico. 
~ 28 maggio 2017 08:29. 
Ester Miloni, 77 anni, era stata investita nel pomeriggio di venerdì 25 maggio da una Golf: è deceduta in ospedale dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione A poche ore dal ricovero nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma è morta Ester Minoli, l'anziana di 77 anni investita da un'auto nel pomeriggio di venerdì 26 maggio in via Silvio Pellico nei pressi delle strisce pedonali. Non ce l'ha fatta la donna, soccorsa dagli operatori del 118 che dopo il violento impatto di una Wolkswagen Golf, guidata da una 65enne, l'hanno trasportata d'urgenza al Maggiore, in condizioni gravissime. Trascorsa la notte e una mattina la 77enne è deceduta in seguito alla ferite riportate. Ancora da stabilire con certezza la dinamica dell'incidente che si è verificato all'incrocio tra via Silvio Pellico e via Casati Confalonieri, un punto dove già in passato si erano verificati incidente gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-ciclista-investito-via-zarotto-grave.html
VIDEO - Ciclista investito in via Zarotto. 
~ 27 maggio 2017 13:45. 
  Ciclista investito da un'auto all'incrocio tra via Zarotto e via Mascagni dopo le ore 13 di sabato 27 maggio. Sul posto automedica ed ambulanza del 118 che hanno soccorso e trasportato l'uomo ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore. E' l'ennesimo incidente che vede coinvolto un ciclista negli ultimi tre giorni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-ciclista-investito-grave.html
Ciclista investito in via Zarotto: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 27 maggio 2017 13:30. 
Dopo le ore 13 del 27 maggio una Ford Ka e una bicicletta sono venuti a contatto all'incrocio con via Mascagni: automedica e ambulanza hanno soccorso l'uomo, trasportato all'Ospedale Maggiore Ennesimo incidente che ha coinvolto un ciclista sulle strade di Parma e provincia. Erano da poco passate le ore 13 di sabato 27 maggio quando, per cause in corso di accertamento, una Ford Ka e un ciclista sono venuti a contatto all'incrocio tra via Mascagni e via Zarotto, nel quartiere San Lazzaro. Il ciclista, un uomo di mezza età, stava transitando sulla pista ciclabile all'altezza del marciapiede. L'auto, presumibilmente, si stava per immettere nell'incrocio per girare a sinistra: in quel punto infatti c'è l'obbiglo di svolta. Il conducente della bicicletta è caduto a terra: sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 con un'automedica ed un'ambulanza. Gli operatori hanno immobilizzato il ciclista sulla barella e lo hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma.Ciclista investito in via Zarotto © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lesignano-ciclista-grave.html
Ciclista investito da un'auto a Lesignano. 
~ 27 maggio 2017 11:22. 
L'incidente è avvenuto alle ore 10.30 di sabato 27 maggio Nella mattinata di sabato 27 maggio si è verificato un incidente stradale in via Volontari del Sangue a Lesignano dè Bagni. Per cause in corso di accertamento un auto ed una bicicletta si sono scontrare mentre stavano transitando in strada: ad avere la peggio il ciclista che è stato soccorso d'urgenza dagli operatori del 118. Dopo il trasporto con l'ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore i medici hanno verificato le sue condizioni di salute. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incendio-veicolo-tangenziale-nord-crocetta.html
Veicolo in fiamme in tangenziale Nord: strada chiusa e traffico nel caos. 
~ 26 maggio 2017 19:01. 
La corsia Sud è stata chiusa per mezz'ora e riaperta alle 18.30 Nel pomeriggio di oggi, venerdì 26 maggio un mezzo per l'asfaltatura delle strade ha preso fuoco per cause in corso di accertamento. Erano da poco passate le 18 quando il mezzo, che veniva trasportato da un camion, si è incendiato. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco, la Polizia Stradale e la Polizia Municipale. Il traffico è stato rallentato dall'incidente: la corsia Sud della tangenziale verso Reggio Emilia è stata chiusa per circa mezz'ora. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-33enne-incinta-investita-auto-viale-piacenza.html
Donna incinta investita da un'auto in viale Piacenza. 
~ 26 maggio 2017 18:14. 
La 33enne è stata trasportata al Pronto Soccorso Oggi alle ore 16,30 un'autovettura Suzuki Splash, condotta da un venticinquenne, mentre percorreva viale Piacenza in direzione ponte delle Nazioni ha investito una trentatreenne in prossimità del passaggio pedonale all'altezza del supermercato Conad. La donna, incinta, è stata trasportata presso il locale Pronto Soccorso in via precauzionale. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-abbeveratoia-scooer-bicicletta-60enne-grave.html
Scooter contro bicicletta: ciclista 60enne grave al Maggiore. 
~ 26 maggio 2017 16:54. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15: la dinamica è in corso di ricostruzione Alle 15:05, in via Abbeveratoia uno scooter, condotto da un trentacinquenne, diretto verso via Gramsci, è rimasto oinvolto in un sinistro stradale con una bicicletta che viaggiava nella stessa direzione di marcia, condotta da una donna sessantenne. La ciclista è stata trasportata presso il locale Pronto Soccorso in gravi condizioni. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-pellico-65enne-investita-rianimazione.html
Anziana investita sulle strisce in via Pellico: 65enne in Rianimazione. 
~ 26 maggio 2017 16:01. 
L'episodio è avvenuto all'incrocio con via Argonne In via Pellico, all'incrocio con via Argonne è stata investita una donna di 65enne da una Golf nera che andava verso via La Spezia ed è stata portata in gravi condizioni al Maggiore da un'ambulanza del 118. Le sue condizioni sono gravi, si trova nel reparto di Rianimazione. Presente sul posto la polizia municipale ha effettuato i rilievi. Anziana investita in via Pellico: 65enne in Rianimazione. LA NOTA DELLA MUNICIPALE- Oggi alle ore 14,05 un'autovettura Volkswagen Golf, condotta da una sessantacinquenne, mentre percorreva via Pellico in direzione via La Spezia ha investito una donna anziana in prossimità del passaggio pedonale all'altezza di via Argonne. L'anziana è stata ricoverata in gravi condizioni presso il reparto di rianimazione dell'Ospedale Maggiore. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della polizia municipale.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-colorno-auto-moto-34enne-ferito.html
Scontro auto-moto in via Colorno: motociclista 34enne al Pronto Soccorso. 
~ 25 maggio 2017 10:36. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7.45 di oggi, giovedì 25 maggio Alle 7:45 di oggi, giovedì 25 maggio, in via Colorno una Toyota Corolla, condotta da un ventiduenne, diretta verso il centro città, nell'effettuare la manovra di svolta a sinistra si è scontrata con un motoveicolo Triumph, condotto da un trentaquattrenne, che viaggiava nella stessa direzione di marcia. Il motociclista è stato trasportato presso il locale Pronto Soccorso con ferite di lieve entità. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-stradale-via-emilio-lepido.html
Tamponamento in via Emilio Lepido: 35enne ferita al Pronto Soccorso. 
~ 23 maggio 2017 17:31. 
E' successo alle 16 di martedì 23 maggio Alle ore 16.00 di oggi martedì 23 maggio è avvenuto un incidente stradale in via Emilio Lepido poco prima dell’abitato di S.Prospero. Una Dacia Sandero, condotta da cittadina di circa 35 anni, mentre percorreva via Emilio lepido, proveniente da Parma con direzione S.Ilario, è stata tamponata,  per cause da accertare, da una Toyota , condotta da cittadino di circa 60 anni. Nell’urto la conducente tamponata ha riportato ferite ed è per questo è stata trasportata al Pronto Soccorso. Sul posto una pattuglia della Polizia Municipale per i rilievi del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-pullman-ostia-parmense-muore-maria-dellasavina.html
Auto contro pullman ad Ostia parmense: muore una 79enne. 
~ 22 maggio 2017 10:27. 
E' successo la mattina di lunedì 22 maggio sulla provinciale che collega Ghiare di Berceto a Borgotaro: la vittima è Maria Dellasavina Nella mattinata di oggi, lunedì 22 maggio una donna di 79 anni è morta nel gravissimo incidente che si è verificato ad Ostia parmense, nel Comune di Borgotaro. Erano da poco passate le 8.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auuto è finita contro un pullman di studenti minorenni che stavano andando a Gardaland, sulla strada che collega Ghiare di Berceto a Borgotaro, la provinciale 523 R. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco di Borgotaro e la Polizia Municipale. La donna, che era alla guida della Fiat Panda che si è scontrato con l'autobus, è deceduta in seguito alle ferite riportate. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. La vittima è Maria Dellasavina, 79enne residente ad Ostia parmense. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-via-cagliari-grave.html
Pedone investito in via Cagliari: grave al Maggiore. 
~ 21 maggio 2017 16:09. 
L'incidente è avvenuto alle ore 22.50 di ieri sera, sabato 20 maggio Un pedone è stato investito in via Cagliari a Parma alle ore 22.50 di ieri sera, sabato 20 maggio. Per cause in corso di accertamento l'uomo è stato investito da un'auto: sul posto i sanitari che hanno trasportato il frigo all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-odoardo-giovati-ciclista-investito-via-spezia.html
È morto il ciclista investito in via Spezia. 
~ 20 maggio 2017 09:28. 
Odoardo Giovati, l'81enne investito domenica in via Spezia è morto quattro giorni dopo il ricovero in ospedale Odoardo Giovati, il ciclista di 81 anni investito domenica in via La Spezia è morto dopo quattro giorni dal ricovero all'Ospedale Maggiore di Parma. L'anziano non ce l'ha fatta: le ferite riportate erano troppo gravi. Odoardo si aggiunge così all'elenco dei ciclisti vittime di incidenti stradali sulle nostre strade. Odoardo era Medaglia d'Oro della Barilla e Maestro del Lavoro. L'incidente è avvenuto il 14 maggio a Parma in via La Spezia 90, all'altezza di Via Montevideo. L'auto, un'Audi A3 guidata da un uomo di mezz'età, è entrata in contatto con una bicicletta condotta da un parmigiano di 81 anni nei pressi di un attraversamento pedonale. L'anziano è stato trasportato al Pronto Soccorso ed è apparso in condizioni critiche.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-ribaltata.html
Scontro tra due auto in via Zarotto: una si ribalta sulla fiancata. 
~ 18 maggio 2017 09:27. 
L'incidente è avvenuto la mattina di venerdì 18 maggio alle ore 7 Oggi, giovedì 18 maggio alle ore 07:05 un'autovettura Opel Astra, condotta da un trentaduenne, proveniente da via Battei nel corso della manovra di immissione su via Zarotto si è scontrata con una Lancia Y, condotta da una ventiduenne, che percorreva via Zarotto in direzione via Traversetolo. In seguito all'urto la Lancia Y terminava la corsa ribaltandosi su una fiancata. Ferite lievi per i due conducenti. La dinamica del sinistro è al vaglio del reparto Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/antonio-bagni-morto-incidente-a22.html
Ramiola ricorda Antonio Bagni, il rappresentante morto dopo un tamponamento. 
~ 17 maggio 2017 10:34. 
 Antonio Bagni, il rappresentante di prodotti per la cura dei capelli, morto nel terribile incidente che si è verificato lunedì sera sull'autostrada A22, viveva a Ramiola con la moglie Roberta ed i figli. Francesca ed Andrea. Nelle ore successive alla tragedia molte persone, conoscenti della famiglia e di Antonio, che era un professionista nel suo campo, si sono stretti intorno ai suoi cari. Antonio era originario di Reggio Emilia e si era trasferito da anni a Ramiola: molto conosciuto dai parrucchieri di Parma e Reggio Emilia aveva sviluppato una rete di relazioni, anche in conseguenza del suo lavoro. Tra Fornovo e Ramiola oggi in tanti lo ricordano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-bicicletta-bambina-11-anni-ferita.html
Auto contro bicicletta in viale Rustici: bambina di 11 anni al Pronto Soccorso. 
~ 16 maggio 2017 17:58. 
L'incidente è avvenuto alle 17.20 all'intersezione con ponte Dattaro Oggi, 16 maggio alle 17:20 una Lancia Y, condotta da una 76enne mentre percorreva viale Rustici in direzione ponte Dattaro si è scontrata con una bicicletta condotta da una bambina di 11 anni. La bimba è stata trasportata al Pronto Soccorso con ferite di lieve entità. La dinamica del sinistro è al vaglio del Reparto Infortunistica della polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-muore-antonio-bagni.html
Inferno sull'A22, due vittime in poche ore: muore un 65enne di Ramiola. 
~ 16 maggio 2017 16:15. 
In due distinti incidenti sono morte due persone: un camionista di Sant'Ilario è morto carbonizzato nel camion mentre Antonio Bagni si è schiantato contro un mezzo pesante Due morti in poche ore sull'autostrada A22 Modena-Brennero in poche ore. Un'auto, guidata da Antonio Bagni, un uomo residente a Ramiola di Medesano ma originario di Reggio Emilia, è finita sotto un mezzo pesante, probabilmente dopo averlo tamponato. Il conducente è morto: Antonio, che era in viaggio per il suo lavoro di rappresentante di prodotti per capelli, lascia moglie e figli. Il traffico era difficoltoso in conseguenza di un primo incidente, che si era verificato qualche ora prima Tra i caselli di Mantova Nord e quello di Mantova Sud, il conducente di un camion, residente a Sant'Ilario, è morto carbonizzato all'interno dell'abitacolo del tir. Il mezzo pesante ha preso fuoco dopo aver urtato il guardrail: il camionista aveva effettuato una manovra brusca per evitare un tamponamento. Sul posto è arrivato l'elisoccorso ma non c'è stato nulla da fare: i sanitari non hanno potuto far altro che constatarne il decesso. In seguito all'incidente si sono formati numerosi chilmetri di coda e si sono verificati disagi alla circolazione. .   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fleming-auto-scooter-conducente-grave.html
Scontro auto-scooter in via Fleming: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 16 maggio 2017 15:43. 
 Nel pomeriggio di martedì 16 maggio si è verificato un grave incidente stradale all'incrocio tra via Monsignor Evasio Colli e via Fleming, all'altezza del semaforo. Erano da poco passate le 14.30 quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi sono venuti a contatto: ad avere la peggio il conducente dello scooter che è stato trasportato al Pronto Soccorso dall'ambulanza, intervenuta sul posto dopo pochi minuti. Sono arrivati sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che hanno regolato il traffico veicolare: i mezzi infatti sono rimasti al centro dell'incrocio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-spezia-82enne-grave.html
Ciclista investito in via Spezia: 82enne grave al Maggiore. 
~ 14 maggio 2017 22:58. 
 Oggi pomeriggio, verso le ore 17.15, si è verificato un incidente stradale che ha visto coinvolti un'auto ed un ciclista. L'incidente è avvenuto a Parma in via La Spezia 90, all'altezza di Via Montevideo. L'auto, Audi A3 guidata da un uomo di mezz'età, è entrata in contatto con una bicicletta condotta da un parmigiano di 82 anni nei pressi di un attraversamento pedonale. L'anziano è stato trasportato al Pronto Soccorso ed è apparso in condizioni critiche. Sul posto sono intervenute tre pattuglie della Polizia Municipale per i rilievi dell'incidente e per bloccare il traffico su via La Spezia in entrambe le direzioni. Anche il servizio pubblico della TEP ha subìto variazioni. I disagi al traffico proseguiranno fino alle 19:30 circa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-auto-scooter-conducente-34enne-grave.html
Scontro auto-scooter in via Trento: 34enne grave al Maggiore. 
~ 14 maggio 2017 10:38. 
L'incidente è avvenuto alle 23 del 13 maggio: motorino contro una Ford Fiesta e una Meriva parcheggiata Alle 23.00 circa di sabato 13 maggio all’altezza del civico 10 di via Trento, uno scooter piaggio lberty, condotto da un parmigiano trentaquatrenne, è entrato in collisione con due autovetture. Una delle auto coinvolte nel sinistro, un Opel Meriva, si trovava in sosta sulla via. L’altra autovettura, una Ford Fiesta era condotta da un trentenne filippino residente in Parma. Lo scooter e la Ford Fiesta si sono scontrate mentre percorrevano via Trento con direzione centro città. Sul posto sono interventi gli operatori del 118 che hanno trasportato il conducente dello scooter al locale pronto soccorso con ferite gravi. Le cause del sinistro sono al vaglio della polizia municipale intervenuta sul posto per i rilievi di rito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-cade-bici-ponte-mezzo-muore-77enne.html
Cade in bici sul ponte di Mezzo: muore 77enne. 
~ 13 maggio 2017 13:52. 
La donna si trovava in piazzale Corridoni ed è stata soccorsa dagli operatori del 118 Nella mattinata di oggi, 13 maggio, una donna anziana è stata colta da malore mentre si trovava a bordo della sua bicicletta. L'anziana, che si trovava intorno alle ore 10.30 in piazzale Corridoni, è caduta dalla bicicletta all'altezza del Ponte di Mezzo. E' stata soccorsa dagli operatori del 118 ed è stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le ferite riportate erano troppo gravi. Per la l'anziana 77enne non c'è stato nulla da fare: la donna è deceduta in ospedale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-montebello-auto-pirata.html
Ciclista investito da un'auto pirata in via Montebello: 62enne al Maggiore. 
~ 11 maggio 2017 09:10. 
Il conducente dell'Opel Astra si è allontanato prima dell'arrivo dei soccorsi e della Polizia Municipale Ieri, 10 maggio, alle 19,30 circa, un ciclista che transitava sulla pista ciclabile di via Montebello, con direzione ponte Dattero, giunto all’intersezione di via Brambilla, veniva investito da un’autovettura Opel Astra berlina di colore grigio con il cofano nero, fermatosi in un primo momento, il conducente del mezzo si è allontanato subito dopo, prima dell’arrivo dei soccorsi e della Polizia Municipale. Il ciclista, un sessantaduenne residente in provincia di Agrigento,  domiciliato a Parma, è stato trasportato dal personale del 118 presso al locale Pronto Soccorso, codice verde. La dinamica dell’incidente è al vaglio del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale intervenuta sul posto per i rilievi di rito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-frontale-auto-ferito-grave.html
Scontro frontale tra due auto a Bellena di Fontevivo: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 maggio 2017 08:52. 
L'incidente è avvenuto alle 21.30 di mercoledì 10 maggio: i soccorritori del 118 hanno trasportato d'urgenza il ferito in ospedale Grave incidente nella serata di mercoledì 10 maggio alle 21.30 a Bellena di Fontevivo. Due auto, una Dacia e una Bmw, si sono scontrate frontalmente, per cause in corso di accertamento: in conseguenza dello scontro una persona è rimasta ferita gravemente ed è stata trasportata d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma dove si trova ricoverata. La dinamica del sinistro è in corso di ricostruzione: secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto a San Pancrazio: motociclista grave al Maggiore. 
~ 10 maggio 2017 18:30. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 10 maggio, prima delle ore 18. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il ferito in ospedale Grave incidente nel tardo pomeriggio di mercoledì 10 maggio. Poco prima delle ore 18 infatti, per cause in corso di accertamento, un'auto e una motocicletta si sono scontrate mentre percorrevano via Emilia Ovest, di fronte al Centro Sportivo Stuard a San Pancrazio. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione: il conducente della moto è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-mezzi-pesanti-ferito-rianimazione.html
Scontro tra mezzi pesanti in A1: un ferito gravissimo al Maggiore. 
~ 09 maggio 2017 16:05. 
L'incidente è avvenuto alle ore 14 del 9 maggio all'altezza del chilometro 103 in direzione Nord: un conducente è stato trasportato d'urgenza nel reparto di Rianimazione Grave incidente sull'autostrada A1 alle ore 14 circa di martedì 9 maggio. Per cause in corso di accertamento due mezzi pesanti si sono scontrati mentre percorrevano l'autostrada, all'altezza del chilometro 103 in direzione Milano. In conseguenza del forte impatto tra i mezzi il conducente di un camion è rimasto gravemente ferito ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono molto gravi: è stato infatti necessario il ricovero del conducente nel reparto di Rianimazione. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-tabiano-frontale-muore-maurizio-cenci.html
Scontro frontale a Fidenza: il 50enne Maurizio Cenci muore dopo il ricovero. 
~ 06 maggio 2017 10:33. 
Tragico epilogo per l'incidente che si è verificato sulla strada tra Salso e Fidenza il pomeriggio del 1° maggio: il conducente di uno dei due mezzi era stato ricoverato in Rianimazione ma non ce l'ha fatta Non ce l'ha fatta il 50enne Maurizio Cenci, ricoverato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma, nel reparto di Rianimazione, dopo l'incidente che lo ha visto coinvolto nel pomeriggio del 1° maggio. Maurizio è morto nella serata di giovedì 4 maggio. L'uomo, residente a Salsomaggiore Terme, era rimasto gravemente ferito in seguito ad uno scontro frontale che si è verificato sulla strada che collega Fidenza e Tabiano: la dinamica del sinistro non è ancora chiara. Due auto si sono scontrate frontalmente: la prima condotta da un 26enne, la seconda da Maurizio Cenci, subito trasportato con l'elisoccorso al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, nel reparto di Rianimazione. Cenci lavorava a Salsomaggiore Terme come muratore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-trento-auto-investe-70enne-cani.html
Via Trento, auto investe un 70enne con tre cani: trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 05 maggio 2017 19:48. 
L'episodio è avvenuto nel pomeriggio di venerdì 5 maggio Oggi alle ore 13,20, un'autovettura Alfa Romeo Mito, condotta da un trentenne parmigiano, mentre percorreva via Trento in direzione centro città, all'altezza dell'intersezione con via Brescia, ha investito un pedone settantenne che conduceva tre cani. L'uomo è stato trasportato con ambulanza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-auto-via-farini-grave.html
Ciclista investito da un'auto in via Farini. 
~ 05 maggio 2017 09:19. 
 Erano da poco passate le 7.30 di venerdì 5 maggio quando, per cause in corso di accertamento, un'auto ha investito un ciclista in via Farini. Secondo le prime informazioni il giovane in sella alla bicicletta sarebbe stato sbalzato dalla sella, finendo tra gli alberi. Sul posto è arrivata l'ambulanza del 118 che l'ha trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni di salute sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-auto-50enne-rianimazione.html
Scontro tra due auto a Fidenza: 50enne in Rianimazione. 
~ 03 maggio 2017 09:35. 
Il conducente di una delle due vetture è stato trasportato al Maggiore con l'elisoccorso Un grave incidente si è verificato nel pomeriggio di lunedì 1° maggio sulla strada che da Fidenza porta a Tabiano. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre si trovavano all'altezza della trattoria Gambarato. In conseguenza dello scontro due persone sono rimaste ferite: un 50enne ed un 27enne, entrambi residenti tra Fidenza e Tabiano. Sul posto, oltre all'automedica, anche le ambulanze e l'elisoccorso che ha trasportato il ferito più grave, il 50enne, all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova attualmente ricoverato nel reparto di Rianimazione. I Carabinieri, che sono giunti sul posto, stanno cercando di ricostruire la dinamica esatta dello scontro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-camion-moto-a-traversetolo-motociclista-gravissimo.html
Scontro camion-moto a Traversetolo: muore un motociclista 42enne. 
~ 29 aprile 2017 13:40. 
Il grave incidente è avvenuto nella mattinata di sabato 29 aprile Grave incidente la mattina di sabato 29 aprile nella zona di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento un camion con rimorchio si è scontrato con una moto. In conseguenza dell'incidente il motociclista è morto sul colpo. I soccorritori non hanno potuto fare altro che constatarne il decesso. La vittima è Andrea Ardenti Morini di 42 anni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-ruffino-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Auto si ribalta a San Ruffino: conducente grave al Maggiore. 
~ 26 aprile 2017 18:40. 
L'incidente si è verificato poco dopo le 17.30: sul posto l'elisoccorso, le ambulanze e i Vigili del Fuoco Grave incidente nel pomeriggio di mercoledì 26 aprile a San Ruffino. Erano da poco passate le 17.30 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto si è ribaltata la strada provinciale, poco dopo l'abitato di Gaione. Sul posto, oltre l'ambulanza e all'automedica del 118, anche l'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la conducente, una giovane donna di Parma, sarebbe stata trasportata al Pronto Soccorso dell'Ospedale. Sul posto anche i Vigili del Fuoco di Parma che hanno messo in sicurezza l'area. Il traffico è rimasto bloccato durante le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi e ha gestito il flusso di traffico.Scontro tra auto a San Ruffino © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pista-varano-de-melegari-piloti-gravi.html
Scontro tra due moto all'autodromo di Varano dè Melegari: due feriti gravi. 
~ 24 aprile 2017 08:51. 
Due incidenti nel pomeriggio di domenica 23 aprile Due gravi incidenti si sono verificati ieri pomeriggio, domenica 23 aprile, all'autodromo di Varano dè Melegari, Per cause in corso di accertamento due moto si sono scontrare mentre si trovavano in pista: in consegienza dello scontro due piloti sono rimasti feriti, Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che hanno trasportato i due al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le condizioni dei due feriti sarabbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pieveottoville-auto-vespa-muore-55enne-indiano.html
Terribile schianto auto-vespa a Pieveottoville: muore un 55enne. 
~ 23 aprile 2017 20:47. 
L'incidente è avvenuto alle ore 17.15 di domenica 23 aprile all'incrocio tra strada Rossare e la provinciale 10 Tragico incidente nel pomeriggio di domenica 23 aprile verso le ore 17 15. Per cause in corso di accertamento un'auto, una Citroen e una vespa sono venuti a contatto mentre si trovavano a Pieveottoville, frazione del Comune di Zibello, all'incrocio tra strada Rossare e la provinciale 10. La dinamica dello scontro è in corso di ricostruzione: in conseguenza dell'incidente il conducente del motorino è morto sul colpo per le ferite riportate. La vittima è un 55enne indiano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-pedone-investito-grave.html
Pedone investito nella notte in via Spezia: grave al Maggiore. 
~ 23 aprile 2017 16:56. 
L'episodio è avvenuto alle 2.30 di notte all'altezza di Baccanelli Nella notte tra sabato 22 e domenica 23 aprile in pedone è stato investito mentre si trovava in via Spezia, all'altezza della località di Baccanelli. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-barriera-bixio-auto-ciclista-investito-grave.html
VIDEO - Scontro auto-bici a barriera Bixio. 
~ 22 aprile 2017 16:07. 
 Nel video inviato dalla nostra lettrice Elena Mihaela Brînzei le fasi del soccorso al ciclista Un'auto contro una bicicletta che stava transitando sul passaggio ciclopedonale a Barriera Bixio la mattina di sabato 22 aprile alle ore 11.30: nel video che ci ha inviato la nostra lettrice Elena Mihaela Brînzeile fasi del soccorso: il conducente della bici è stato prima imbragato e poi trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-bixio-auto-bicicletta-ciclista-grave.html
Scontro auto-bici a barriera Bixio: ciclista al Maggiore. 
~ 22 aprile 2017 15:49. 
L'incidente è avvenuto alle ore 11.30 di sabato 22 aprile Nella mattinata di sabato 22 aprile si è verificato un incidente stradale a barriera Bixio. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrate: ad avere la peggio il conducente della bicicletta, che è rovinato a terra. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 che, dopo aver imbragato il conducente della bici, lo hanno caricato in ambulanza e trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni il ciclista si trovava all'altezza dell'attraversamento pedonale e ciclabile. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-motociclista-ferito.html
Schianto in A1: motociclista ferito al Maggiore. 
~ 21 aprile 2017 09:51. 
Le ferite sono di media gravità, ma ci sono code in direzione Milano Nei pressi delle Fiere di Parma, nella corsia Nord dell'A1 si è verificato un incidente. La vittima è un motociclista che, forse a causa di una collisione con una macchina, finisce a terra e viene portato al Maggiore con ferite di media gravità. Sono in corso le cause che hanno determinato lo schianto, intanto si registrano code in direzione Milano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-55enne-investita-auto-grave.html
Via Venezia: 55enne investita da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 20 aprile 2017 09:30. 
Alla guida della Lancia Y un 70enne: l'incidente è avvenuto all'altezza di via Imperia Erano circa le 18 di ieri, 19 aprile, quando si è verificato un incidente stradale in via Venezia all’altezza di via Imperia. Una Lancia Y condotta da un 70enne stava percorrendo via Venezia con direzione via S. Leonardo, quando all’altezza di via Imperia, ha investito una donna di circa 55anni, che stava attraversando sulle strisce pedonali dal marciapiede di via Imperia, al lato opposto. La donna investita è stata portata al  Pronto Soccorso con ferite di lieve entità: i rilievi sono stati effettuati da una pattuglia della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-tamponamento-feriti.html
Tamponamento tra tre auto in via Emilia Est: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 19 aprile 2017 17:39. 
L'incidente è avvenuto alle ore 14 del 19 aprile Erano circa le  14 di oggi, 19 aprile, quando si è verificato un incidente in via Emilia est poco prima del ponte sul Taro, all’altezza del Mulino Grassi. Si è trattato di un tamponamento tra tre veicoli. Tutti e tre i veicoli percorrevano la via Emilia con direzione Parma, quando all’altezza del civico 224, per cause da accertare si sono scontrati  I veicoli coinvolti  sono stati:  una Citroen Xara,  condotta da un 35enne una Golf, condotta da un 40enne ed una Fiat Punto condotta da un 25enne. L’autista e  una passeggera  della Citroen  e l’autista della Fiat hanno riportato ferite lievi e sono stati portati al pronto Soccorso. Sul posto è intervenuta una pattuglia della Polizia Municipale per i rilievi del caso.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-travolge-bar-via-emilia-51enne-gravissimo-intervista-titolare.html
Strage sfiorata, auto contro i tavolini di un bar: "Così ho visto la morte in faccia". 
~ 18 aprile 2017 14:46. 
Un'Opel Corsa a tutta velocità in via Emilia ha travolto tre persone il pomeriggio di Pasqua: un 51enne è in Rianimazione. Parla la titolare dell'esercizio commerciale Poteva essere una strage, nel bel mezzo del pomeriggio del giorno di Pasqua, con la città deserta e poche persone nei vari bar della città. Alle 17.30 lungo la via Emilia un'auto che sembra impazzita, vista poco prima del tragico incidente sfrecciare a forte velocità da Sant'Ilario verso Parma, ha centrato in pieno il bar Il Moro, ha travolto i tavolini e tre clienti, uno dei quali è ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La moglie ha riportato ferite meno gravi, così come una terza persona, che ha rimediato ferite di media gravità. Quando l'auto, condotta da un 24enne di Parma, ha centrato la vetrata, distruggendola, la coppia si trovava all'esterno, vicino ai tavolini mentre i due loro figli erano all'interno del bar. Solo grazie all'intervento del compagno della titolare non sono usciti, proprio in quel momento. I Vigili del Fuoco sono intervenuti, insieme ai soccorritori. La titolare del bar Il Moro ha assistito in diretta alla tragica scena: "La macchina proveniva a forte velocità dal ponte, da Sant'Ilario verso Parma. Ha proseguito la corsa verso il bar, sfondando la vetrina, prendendo tredei nostri clienti, una ragazza ferita alla caviglia, un altro ragazzo che il conducente è riuscito a schivare. Chi ha avuto la peggio è il  marito della signora di 51 anni che è ancora ricoverato all'Ospedale Maggiore,  in prognosi riservata, in Rianimazione, aspettiamo notizie" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/escursionista-ferito-monte-matto-26enne-malore-lago-santo.html
Pasquetta, il Soccorso Alpino mette in salvo un 36enne scivolato su un sentiero. 
~ 18 aprile 2017 10:12. 
Una ragazza di 26 anni, che si trovava sul sentiero verso il Lago Santo, è stata colta da un malore E’ stata una Pasquetta di intenso lavoro, quella dei tecnici del Soccorso Alpino di Parma, che nel comune di Corniglio (nel Parco Nazionale dell’Appennino Tosco Emiliano) sono stati chiamati a svolgere due interventi in poche ore. La prima attivazione è arrivata dalla Centrale Operativa del 118, poco prima delle ore 11.00: una ragazza ventiseienne di Parma, si trovava infatti sul sentiero che dal Rifugio Lagdei conduce al Rifugio Giovanni Mariotti quando ha iniziato ad accusare forti dolori addominali. Dopo aver contattato il 118, sono stati mobilitati quattro tecnici che da Bosco di Corniglio sono arrivati a bordo di un mezzo fuoristrada, ma fortunatamente l’allarme è stato raccolto anche da altri volontari del SAER che si trovavano casualmente nei paraggi; arrivati sul posto, i soccorritori hanno valutato le condizioni della ragazza e, visto che si trovava a pochi minuti di cammino dal Rifugio Lagdei, la hanno accompagnata in sicurezza lungo il sentiero, dove è stata poi affidata ai sanitari dell’Assistenza Pubblica di Langhirano, giunti sul posto con l’ambulanza. Il secondo allarme è invece scattato intorno alle ore 14.00, quando un uomo trentaseienne residente in provincia di Parma è scivolato sul sentiero 00, ovvero quello del crinale tosco-emiliano, nel tratto compreso tra il Monte Matto ed il Monte Paitino. Pur non essendo chiara la dinamica dell’incidente, è probabile che l’escursionista sia scivolato in un tratto ancora innevato sul sentiero, accusando da subito un forte dolore alla caviglia. Subito sono scattati i soccorsi, che in questo caso, oltre a squadre territoriali del Soccorso Alpino provenienti dalla Valparma, dalla Valcedra più altri soccorritori che si trovavano casualmente in zona, ha visto la partecipazione del personale tecnico e sanitario del SAER a bordo dell’Eliambulanza di Pavullo nel Frignano. Raggiunto dalle squadre di terra, l’uomo è stato successivamente recuperato dall’elicottero, che dopo una breve sosta nella piana delle Capanne di Lago Scuro per stabilizzare il trekker, ha nuovamente preso il volo per l’Ospedale Maggiore di Parma © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-emilia-auto-sbanda-tavolini-bar-ferito-grave.html
Auto sbanda e finisce contro i tavolini di un bar: tre feriti, uno grave. 
~ 16 aprile 2017 18:57. 
Il grave incidente si è verificato alle 17 del giorno di Pasqua in via Emilio Lepido Grave incidente nel pomeriggio di Pasqua, domenica 16 aprile. Il tranquillo pomeriggio degli avventori del bar Moro in via Emilio Lepido è stato interrotto dalla corsa impazzita di un'auto, una Opel Corsa che dopo aver sbandato è andata a finire contro la vetrata del bar e contro i clienti che erano ai tavoli. Il bilancio è di tre persone ferite, tra cui una in modo grave. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore di Parma. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-marchesi-auto-bicicletta-30enne-ferita.html
Scontro auto-bicicletta in via Marchesi: ciclista 30enne al Pronto Soccorso. 
~ 14 aprile 2017 13:14. 
 Erano circa 10,15 di oggi venerdì 14 aprile quando si è verificato un incidente stradale all'incrocio tra via Marchesi e viale Piacenza. Sono stati coinvolti un'auto ed una bicicletta. L’auto, una Renault condotta da cittadino residente a Parma di circa 60 anni, stava percorrendo via Marchesi quando, all’intersezione con viale Piacenza, è entrata in collisione con una bicicletta, condotto da una donna residente a Parma  di circa 30 anni, che percorreva la pista ciclabile proveniente da Piazzale Caduti del Lavoro con direzione via Savani. La donna alla guida della bicicletta è  caduta a terra ed è stata soccorsa dagli operatori del 118. E' stata trasportata al pronto soccorso del Maggiore, con ferite lievi. Il traffico su Viale Piacenza ha subito dei rallentamenti, sul posto è intervenuta la pattuglia dell'infortunistica della polizia municipale per i rilievi e per regolare la viabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-soragna-due-auto-89enne-grave.html
Scontro tra due auto a Soragna: 89enne grave al Maggiore. 
~ 14 aprile 2017 11:59. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8.30 di venerdì 14 aprile Un grave incidente si è verificato nella mattinata di venerdì 14 aprile lungo la tangenziale di Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si somno scontrate mentre si trovavano all'incrocio con strada delle Cinque vie. Sul posto, oltre ai mezzi di soccorso, che hanno trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore un 89enne, anche gli agenti della Polizia Municipale e i Vigili del Fuoco. Secondo le prime informazioni le condizioni del conducente 89enne sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-4-scontro-4-auto-9-chilometri-coda.html
Scontro tra quattro veicoli in A1: 9 chilometri di coda tra Fidenza e Fiorenzuola. 
~ 14 aprile 2017 09:08. 
Una persona ferita è stata trasportata al Pronto Soccorso Nella mattinata di venerdì 14 aprile si è verificato l'ennesimo incidente stradale sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 86 Sud, in direzione Bologna. Per cause in corso di accertamento quattro veicoli sono venuti a contatto. In conseguenza dello scontro si è registrato un ferito che non sarebbe grave. Si sono formati nove chilometri di cosa tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda: il traffico è difficoltoso. Sulla A1 Milano-Napoli tra Fiorenzuola e Fidenza verso Bologna a causa di un incidente ora risolto avvenuto al km 86, si sono formati 7 km di coda, si transita su tutte le corsie disponibili. Per il traffico proveniente da Milano e diretto verso Bologna consigliamo di uscire a Fiorenzuola, percorrere la SS9 Via Emilia e rientrare in autostrada a Fidenza. Sul luogo dell'evento è presente il personale di Autostrade per l'Italia per segnalare e agevolare il deflusso del traffico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camion-ferito-grave-code-parma-fidenza.html
Scontro tra due camion in A1, un ferito grave: otto chilometri di coda. 
~ 13 aprile 2017 13:37. 
Schianto in autostrada la mattina del 13 aprile: traffico intenso tra Fiorenzuola e Parma Un grave incidente stradale si è verificato la mattina di giovedì 13 aprile sull'autostrada A1, in corrispondenza del chilometro 86 in direzione Milano. Per cause in corso di accertamento due camion si sono scontrati mentre procedevano nella stessa direzione di marcia. L'incidente è avvenuto alle ore 10.30. Sul posto, oltre all'automedica, anche l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni ci sarebbe un ferito grave, trasportato al Pronto Soccorso. In conseguenza dell'incidente si sono formati otto chilometri di coda. Sulla A1 Milano-Napoli verso Milano ci sono 8 km di coda in aumento tra il bivio per la A15 Parma-La Spezia e Fiorenzuola a causa di due distinti incidenti avvenuti all'altezza dei km 87 e 95. In alternativa si consiglia di uscire a Parma ovest sulla A15, percorrere la SS9 via Emilia con rientro a Fiorenzuola. Per chi da Bologna è diretto a Milano può percorrere la A22 Brennero-Modena e poi la A4 Milano-Brescia. In prossimità dell'incidente il traffico scorre su una sola corsia. Tutti i mezzi di soccorso sono sul posto © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-carzeto-soragna-scontro-auto-4-feriti.html
Scontro tra due auto a Carzeto: quattro feriti al Pronto Soccorso. 
~ 13 aprile 2017 09:32. 
L'episodio si è verificato alle 23.30 del 12 aprile: sul posto le ambulanze Nella serata di mercoledì 12 aprile si è verificato un grave incidente stradale a Carzeto, frazione di Soragna. Secondo le prime informazioni due automobili si sarebbero scontrate, per cause in corso di accertamento. In conseguenza dello scontro gli occupanti dei veicoli sono rimasti feriti: sul posto le ambulanze che hanno trasportato i feriti, conducenti e passeggeri, al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma e i Vigili del Fuoco. Due persone avrebbero riportato ferite di media gravità mentre per le altre due solo ferite lievi. L'incidente si è verificato alle 23.30. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-stradali-21-morti-2016.html
Nel 2016 calano gli incidenti mortali: 21 decessi, 11 in meno del 2015. 
~ 11 aprile 2017 14:14. 
Nel Parmense si sono verificati 1.543 incidenti stradali -42 in più dell’anno precedente- che hanno provocato 2.056 feriti di cui, si stima, un centinaio di feriti gravi. Tutti i dati I dati sono stati resi noti questa mattina in Provincia, nel corso di una conferenza stampa a cui hanno partecipato i Delegati provinciali alla Statistica Paolo Bianchi e alla Viabilità Gianpaolo Serpagli e gli esponenti di Prefettura, Comando provinciale dei Carabinieri, Polizia stradale, Polizia provinciale, Vigili del Fuoco, Polizie municipali dei Comuni del territorio. I dati sono stati illustrati da Gianmarco Baroni, del Servizio Statistica della Provincia. “Il calo dei decessi per incidente stradale è certamente un dato positivo, ma non sufficiente per rallegrarci – afferma il Delegato provinciale alla Viabilità Gianpaolo Serpagli – in particolare resta il dolore per le vittime, come Filippo, morto di recente sulla Massese. Resta inoltre la preoccupazione per lo stato delle nostre strade, oltre 1400 km in gran parte in montagna, che l’Ente fa sempre più fatica a mantenere, a causa dei tagli pesantissimi che la Provincia ha subìto da ormai tre anni. Credo comunque che la collaborazione avviata con diversi Comuni possa aiutare la salvaguardia dei pedoni, che è competenza comunale.” “La raccolta e l’elaborazione dei dati è fondamentale per meglio amministrare, e in questo caso ci aiuta a capire meglio quali sono i tratti più pericolosi, su cui occorre operare per ridurre gli incidenti – ha affermato il Delegato provinciale alla Statistica e al Bilancio Paolo Bianchi, che ha anche ringraziato le Forze dell’ordine per il loro lavoro prezioso – Le risorse investite nelle strade sono risorse per la sicurezza  e il benessere dei cittadini, e producono, alla lunga, anche risparmi economici. Per questo continua la nostra protesta contro i tagli, che ha condotto anche a denunce clamorose da parte del Presidente. Attendiamo con ansia l’annunciato “Decreto enti locali”, che dovrebbe ridare ossigeno alle nostre finanze e premetterci di far fronte alle necessità più impellenti del territorio.” Il Terzo e il Quarto Programma d’azione europeo per la sicurezza stradale, rispettivamente per i due decenni 2001-2010 e 2011-2020, impegnano i Paesi membri a conseguire il dimezzamento dei morti per incidenti stradali, con una particolare attenzione agli utenti deboli , cioè pedoni, ciclisti e utenti di ciclomotori e motocicli. In provincia di Parma nel 2016 i decessi si sono ridotti di quasi il 70% rispetto all’anno 2001. DATI PER TIPOLOGIA DI VEICOLO. Tra il 2011 e il  2016  il numero più alto di decessi (102) si è registrato tra conducenti e passeggeri di autovetture (che sono il 75% dei veicoli in circolazione sulle strade italiane), e mezzi pesanti; seguono motociclisti (37), ciclisti (21), pedoni (19), ciclomotori (3).Gli utenti deboli sono, però, esposti a rischi più elevati rispetto agli utilizzatori di altre modalità di trasporto. L’indice di mortalità (numero di decessi ogni 100 incidenti) per i motociclisti è quasi 4 volte superiore a quello degli occupanti di autovetture (categoria di riferimento), quello per i pedoni è quasi triplo.  Nonostante il maggior rischio che corrono gli utenti deboli, si è avuta nell’ultimo anno una diminuzione nel numero complessivo dei coinvolti in incidenti (687, -3,4% rispetto all’anno precedente), determinato dal forte calo del numero di ciclisti coinvolti, ma con un aumento nelle altre categorie, in particolare tra i pedoni (159 persone). Anche il numero dei deceduti tra gli utenti deboli è in calo, raggiungendo nel 2016 il minimo storico di 10. Particolarmente alto è stato nell’ultimo anno il calo dei ciclisti feriti sulle strade urbane del comune di Parma, passati da 225 a 168 nel corso dell’ultimo anno. Ma anche nei comuni diversi dal Capoluogo, seppur con un calo meno pronunciato, si raggiunge il minimo storico dei ciclisti feriti (sempre sulle strade urbane). IL COSTO SOCIALE. Un altro dato interessante è quello del costo sociale, indicatore che quantifica le varie conseguenze dirette o indirette dell’incidente, comprendendo i costi umani (ad es. i danni morali ai superstiti delle persone decedute e i danni biologici), quelli sanitari, la perdita della capacità produttiva, ecc., con un costo di 1.503.990 € per deceduto, 42.219 € per ferito e 10.986 € per incidente.Nel 2016  su tutte le strade parmensi (autostrade escluse) si registra una diminuzione di circa 6 milioni di euro (-4,6%) del costo sociale rispetto al 2015, mentre rispetto al 2005 la diminuzione è del 30%, con un “risparmio” di circa 52 milioni di Euro.Sulle sole strade gestite dalla Provincia il costo sociale nell’anno 2016 è stato di circa 40 milioni di euro, in diminuzione di oltre 10 milioni rispetto all’anno precedente (-20,6%), e con un calo rispetto all’anno 2005 di 23,5 milioni di euro (-36,9%).Per l’Italia, il costo sociale nel 2015 è stato di circa 17,5 miliardi di euro. DATI PER TIPOLOGIA DI STRADA. Nel 2016 sulle nostre strade urbane (comunali, provinciali e statali su cui vige il limite del 50 km/h)  si sono verificati 983 incidenti  (63% del totale) con una diminuzione del 3,6% rispetto all’anno scorso, anche sulle autostrade si registra una diminuzione di incidenti, 88 nel 2016 (6% del totale) contro i 104 del 2015 (-15,4%), al contrario sulle strade extra-urbane gli incidenti aumentano del 25,2% (377 incidenti nel 2015 e 472 nel 2016), raggiungendo il 30,6% del totale.L’indice di mortalità continua ad essere piuttosto elevato sulle strade extraurbane, 3,0 decessi ogni 100 incidenti, mentre si attesta a 0,5 sulle strade urbane. Il valore che riguarda le autostrade (2,3) si abbassa notevolmente rispetto al 2015 quando si attestava a 5,8. DATI PER AREA. Facendo un’analisi per comune, escludendo i dati delle autostrade, appare evidente che le zone con una maggiore densità di incidenti sono quelle del capoluogo e di buona parte della cintura. Questo non significa però che queste siano necessariamente le strade a maggior tasso di pericolosità, perché per fare una valutazione di questo tipo bisognerebbe incrociare i dati degli incidenti stradali con quelli dei flussi di traffico. DATI PER GIORNO E ORA. Il venerdì è il giorno della settimana in cui si concentra il maggior numero di incidenti (252, pari al 16,3% del totale). Il lunedì, il mercoledì e il sabato presentano la frequenza più elevata, in termini assoluti, per i decessi (5 ciascuno, pari al 71,4% del totale). Gli indici di mortalità più elevati li troviamo, infatti, per questi tre giorni. Il valore più alto in assoluto riguarda il sabato (2,3). Durante l’arco della giornata un primo picco dell’indice di lesività (feriti ogni 100 incidenti) si registra alle 7 del mattino, un secondo alle 14 ed un terzo alle 18. I valori più elevati si registrano però durante le ore notturne, in particolare a mezzanotte, alle 3 e alle 4. Per quanto riguarda le vittime l’indice di mortalità più elevato è tra le 5 e le 6 del mattino (10 persone perdono la vita ogni 100 incidenti che si verificano in questa fascia oraria). DATI PER SESSO. Nel periodo 2010-2016 sono morte 224 persone in provincia di Parma per incidenti stradali, di cui l’89% di sesso maschile.Per gli uomini, le classi di età in cui si registra il maggior numero di decessi sono quella compresa tra i 60 e 64 anni e quella fra i 45 e i 49 (entrambe 21). Segue la fascia di età 50-54 anni (17). Per le donne, il numero più elevato di morti è uguale per ben sette classi quinquennali d’età (4 decessi in ciascuna di esse). © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-meucci-65enne-investita-auto-rianimazione.html
Via Meucci, investe una donna sulle strisce: 65enne gravissima. 
~ 11 aprile 2017 08:08. 
Un'auto ha investito una donna che stava attraversando la strada tra via Fleming e via Meucci: è in Rianimazione Il 10 aprile alle ore 14.10 circa, si è verificato un incidente stradale in via Fleming all’altezza di Via Meucci, fra un'auto ed un pedone. L’auto, condotta da un cittadino italiano di circa 40 anni, residente nel parmense, proveniente da Piazzale Caduti del Lavoro con direzione Via Volturno, ha investito all’altezza di via Meucci  in prossimità dell’attraversamento pedonale, un donna di 64 anni che da Via Meucci attraversava verso il lato opposto di via Fleming. La donna soccorsa dal 118 è stata trasportata al Pronto soccorso del Maggiore dove dopo i primi accertamenti, è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione. Le cause del sinistro sono al vaglio del reparto infortunistica della Polizia Municipale intervenuta sul posto per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-traversetolo-bici-scooter-ciclista-65enne-rianimazione.html
Cade per evitare uno scooter: ciclista 65enne gravissimo. 
~ 10 aprile 2017 09:25. 
L'incidente è avvenuto in via Bora a Traversetolo: l'uomo è rovinato a terra ed ha battuto la testa, si trova all'Ospedale Maggiore in Rianimazione E' caduto rovinosamente sull'asfalto per evitare l'impatto con uno scooter, a bordo del quale viaggiavano due ragazzi, poi rintracciati dalla Polizia Municipale dell'Unione Pedemontana, per registrare la loro versione. Non c'è stato nessun impatto tra la bicicletta a bordo della quale viaggiava un ciclista di 65 anni, che era in giro con un gruppo di ciclisti e il motorino. L'incidente è avvenuto in via Borla, in corrispondenza dell'incrocio con via del Pradone tra Traversetolo e Tortiano. Il gruppo di ciclisti stava effettuando un'escursione in zona, Secondo le prime informazioni lo scooter avrebbe tagliato la strada al ciclista, caduto poi a terra. L'Impatto con l'asfalto è stato terribile e sul posto è giunta, in pochi minuti, un'ambulanza della Croce Azzurra che hanno trasportato il ciclista al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore, dove si trova attualmente ricoverato in gravi condizioni di salute, nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-montebello-auto-ribaltata-feriti.html
Schianto in via Montebello: un auto si ribalta, la seconda sfonda una cancellata. 
~ 09 aprile 2017 10:53. 
I due conducenti hanno riportato ferite di media gravità. I residenti hanno sentito il rumore dello schianto verso mezzanotte Era da poco passata la mezzanotte di ieri 8 aprile quando un terribile schianto si è verificato in via Montebello. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate mentre stavano percorrendo la via: il forte rumore è stato avvertiti dagli abitanti, che si sono affacciati alle finestre. Un tonfo terribile, che ha fatto pensare anche ad altro. "Non era il rumore di un incidente, sembrava piuttosto una bomba" racconta un giovane che si è alzato proprio a mezzanotte. Le due auto, i cui conducenti sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità, sono finite una sulla pista ciclabile dopo essersi ribaltata, mentre la seconda ha sfondato una cancellata, prima di tornare sulla carreggiata. E mentre si assiste a questo nuovo incidente i residenti tornano a parlare di sicurezza del tratto stradale. "Le auto corrono molto veloci, non è un caso che l'incidente sia avvenuto qui. Ogni tanto accade: i veicoli dovrebbe essere costretti a rallentare, magari con l'installazione di un autovelox". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-motociclista-harley-davidson-grave.html
Cade con l'Harley Davidson in via Emilia Ovest: motociclista al Maggiore. 
~ 07 aprile 2017 09:38. 
Il conducente ha perso il controllo del mezzo: erano le 7.30 di stamattina, 7 aprile Questa mattina 7 aprile alle ore 7.30, è avvenuto un incidente stradale in via Emilia Ovest, all’altezza del civico 214, poco prima dell’Hotel Parma e Congressi. Un motociclista alla guida di una Harley Davidson, mentre percorreva via Emilia Ovest con direzione Parma, per cause da accertare, ha perso il controllo del mezzo cadendo a terra. Immediatamente soccorso, è stato trasportato al Pronto Soccorso dal 118. Sul posto è intervenuta una pattuglia della Polizia Municipale per gli accertamenti del caso. Secondo le prime informazioni il motociclista avrebbe riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-d-azeglio-scooter-bici-ferito.html
Scontro scooter-bici in via d'Azeglio: ciclista al Pronto Soccorso. 
~ 07 aprile 2017 09:13. 
L'incidente è avvenuto alle 7.30 di venerdì 7 aprile Nella mattinata di venerdì 7 aprile si è verificato un incidente stradale in via d'Azeglio, nel cuore del quartiere Oltretorrente. Nel traffico di biciclette e scooter che percorrono ogni mattina la via universitaria il conducente di una bicicletta e quello di un ciclomotore non sono riusciti ad evitare lo scontro. Per cause in corso di accertamento i due veicoli sono venuti a contatto: ad avere la peggio il conducente della bici che è stato trasportato al Pronto Soccorso per accertamenti. Dalle prime informazioni sembra che il ciclista non abbia riportato ferite gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-toschi-auto-bici-conducente-scappa.html
Scontro auto-bici in viale Toschi, il conducente scappa: rintracciato dalla Municipale. 
~ 06 aprile 2017 19:19. 
Dopo l’urto il conducente di una Skoda si è allontanato dal luogo del sinistro Oggi 6 aprile, alle ore 15 circa, una auto Skoda, proveniente da via IV Novembre, nell’immettersi su viale Toschi, è entrata in collisione con una biciletta, condotta da un trentenne di Parma. Dopo l’urto il conducente della Skoda si è allontanato dal luogo del sinistro ed è stato successivamente rintracciato dagli agenti del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuti per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-moto-bici-motociclista-grave.html
Via Burla, travolge ciclista: grave motociclista incastrato nel guard rail. 
~ 06 aprile 2017 09:49. 
Lo scontro è avvenuto alle 8 di mattina: i Vigili del Fuoco hanno liberato il conducente della moto, che è stato trasportato al Maggiore. Ferite lievi per il ciclista Nelle prime ore della mattina di giovedì 6 aprile si è verificato un grave incidente in via Burla. Erano le 8.15 circa quando, per cause in corso di accertamento, un motociclista che stava conducento la sua moto ha travolto una giovane che stava percorrendo la strada in bicicletta. Si tratta di un giovane migrante ospite del Centro di accoglienza di Ugozzolo. Il motociclista, dopo lo scontro, sarebbe rimasto incastrato all'interno del gardrail: i Vigili del Fuoco, giunti sul posto, lo avrebbero estratto dalle lamiere, dopo averle segate. Un intervento complesso che ha mobilitato una squadra di operatori del 115, partiti dalla caserma di via Chiavari. Secondo le prime informazioni il motociclista, che è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore, si troverebbe in gravi condizioni di salute mentre il ciclista avrebbe riportato ferite lievi. Sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/valmozzola-trattore-ribaltato-agricoltore-49enne-grave.html
Valmozzola, si ribalta con il trattore: agricoltore 49enne grave al Maggiore. 
~ 04 aprile 2017 10:29. 
Grave incidente in località Filagni: sul posto il Soccorso Alpino, l'elisoccorso, i Vigili del Fuoco e i Carabinieri. L'uomo ha riportato un sospetto trauma cranico Nella mattina di Martedì 4 Aprile, il Soccorso Alpino di Parma  - Stazione “Monte Orsaro”, è stato attivato per un intervento in aiuto di un uomo ferito in seguito ad un incidente con un mezzo agricolo nell’appennino parmense occidentale. Un uomo di 49 anni residente in provincia di Parma, si trovava infatti in località Filagni, nel comune di Valmozzola, a bordo del proprio trattore; intorno alle ore 09.00, per cause ancora da chiarire, il mezzo agricolo ha perso stabilità ribaltandosi su un pendio boscoso. Il conducente ha riportato un sospetto trauma cranico più altre contusioni, rendendo necessario l’invio di soccorsi in forze: oltre al Soccorso Alpino, la Centrale Operativa del 118 ha attivato l’elisoccorso di Parma, l’Assistenza Pubblica Borgotaro-Albareto, i Vigili del Fuoco ed i Carabinieri. Una volta  stabilizzato, lo sfortunato agricoltore è stato accompagnato in barella all’ambulanza, che successivamente lo ha affidato ai sanitari di Eliparma, il quale ha infine provveduto al trasporto del ferito all’Ospedale Maggiore del capoluogo emilianoTrattore ribaltato a Valmozzola © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-pizzolese-scooter-bicicletta-79enne-grave.html
Pizzolese, scooter contro bicicletta: 79enne grave al Maggiore. 
~ 03 aprile 2017 17:35. 
L'ambulanza ha trasportato il ferito al Pronto Soccorso, dove si trova nell'area rossi: sul posto gli agenti della Polizia Municipale Erano da poco passate le 16.30 quando per cause in corso di accertamento uno scooter ed una bicicletta, che stavano percorrendo via Canale Naviglio a Pizzolese si sono scontrati. La ricostruzione della dinamica dell'incidente è in corso: sul posto sono arrivati gli agenti del reparto Antinfortunistica della Polizia Municipale di Parma: in conseguenza dell'incidente una persona, un anziano di 79 anni, è rimasto ferito gravemente. Sul posto sono arrivate subito l'ambulanza e l'automedica, che hanno trasportato il ferito d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. L'anziano si trova attualemente ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso, in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bedonia-auto-burrone-muore-italo-tedaldi.html
Auto precipita in una scarpata: muore il conducente 63enne. 
~ 03 aprile 2017 09:52. 
Il grave incidente è avvenuto ad Alpe di Bedonia la mattina di lunedì 3 aprile: sul posto i Vigili del Fuoco e i mezzi di soccorso. La vittima è Italo Tedaldi Nella mattinata di lunedì 3 aprile un'auto, per cause in corso di accertamento, è finita dentro un burrone mentre si trovava ad Alpe di Bedonia. Il conducente dell'auto è morto sul colpo. Il medico del 118 che è giunto sul posto non ha potuto fare altro che constatarne la morte. Poco prima delle ore 9 infatti un veicolo, in preda ad una corsa impazzita, ha superato il limite della carreggiata ed è finita dentro un burrone, in corrispondenza della strada che porta al passo del Bocco. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco di Borgotaro, anche i mezzi di soccorso, l'ambulanza e l'automedica. Da Bologna è arrivato l'elicottero dei Vigili del Fuoco per recuperare il conducente in fondo alla scarpata. Secondo le prime informazioni l'uomo potrebbe aver avuto un malore, che avrebbe provocato la perdita di controllo del mezzo. Sul posto sono intervenuti i Carabinieri di Borgotaro. La vittima è Italo Tedaldi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-12enne-gravissimo-rianimazione.html
Schianto in autostrada: 12enne gravissimo al Maggiore. 
~ 03 aprile 2017 09:24. 
Una Fiat Punto è uscita di strada: la madre di 42 anni ha riportato ferite lievi, il figlio è ricoverato in Rianimazione Grave schianto sull'autostrada A1 nel pomeriggio di domenica 2 aprile. Per cause in corso di accertamento un'auto, una Fiat Punto, è uscita di strada mentre stava percorrendo l'autostrada in direzione Sud. L'incidente è avvenuto al chilometro 106, in corrispondenza delle Fiere di Parma. La conducente, una donna di 42 anni, ha riportato ferite di lieve entità ed è stata dimessa dopo alcune ore mentre il figlio di 12 anni, residente a Busseto, è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore ed ora si trova nel reparto di Rianimazione, in prognosi riservata. Le sue condizioni sono stabili. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-sacca-colorno-bici-elisoccorso.html
Cade con la bici in golena a Sacca: trasportato con l'elisoccorso al Maggiore. 
~ 02 aprile 2017 10:44. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di domenica 2 aprile Paura a Sacca di Colorno la mattina di domenica 2 aprile. Per cause in corso di accertamento un ciclista è caduto in golena mentre stava effettuando una passeggiata a Sacca di Colorno. Sul posto è giunto l'elisoccorso che ha trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. In quella zona infatti l'ambulanza non è riuscita ad arrivare. Il mezzo di soccorso è arrivato sul posto ma ha dovuto rinunciare ad intervenire. Secondo le prime informazioni il ciclista avrebbe riportato un trauma alla colonna vertebrale. A breve altre informazioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pontetaro-furgone-ribaltato-conducente-ferito.html
Camioncino si ribalta a Pontetaro: conducente estratto dai Vigili del Fuoco. 
~ 01 aprile 2017 09:22. 
L'incidente è avvenuto verso le ore 6 del mattino  del 1° aprile in via Emilia: gli operatori del 115 sono riusciti a liberare l'uomo, che è stato trasportato al Pronto Soccorso Nelle prime ore della mattina di sabato 1° aprile si è verificato un incidente stradale lungo la via Emilia, all'altezza di Pontetaro. Per cause in corso di accertamento il conducente di un camioncino ha perso il controllo del mezzo, mentre si trovava sul rettilineo nei pressi dell'abitato di Pontetaro ed è finito nel canale. Sul posto sono arrivati gli operatori dei Vigili del Fuoco, partiti dalla caserma di via Chiavari subito dopo l'allarme, che hanno lavorato per estratte il conducente, rimasto incastrato all'interno del veicolo. Il guidatore ed un passeggero sono stati trasportati al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le ferite riportate sarebbero di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contromano-via-savani.html
Auto contromano in via Savani. 
~ 31 marzo 2017 22:01. 
L'episodio è avvenuto la sera del 31 marzo poco dopo le ore 20: la segnalazione di alcuni lettori Nella serata di venerdì 31 marzo, poco dopo le ore 20, alcuni lettori ci hanno segnalato la presenza di un'auto che ha percorso contromano via Savani. Secondo le prime informazioni l'auto non avrebbe provocato incidenti ma la paura degli automobilisti e dei nostri lettori è stata tanta. Come testimoniato dalla foto che ci è stata inviata un veicolo ha imboccato la via contromano: per fortuna solo tanta paura e nessun ferito ma poteva andare peggio. A quell'ora le strade sono ancora parecchio trafficate. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-spezia-auto-tir-feriti-gravi.html
Scontro tra due auto e un tir in via Spezia, 4 feriti gravi: traffico in tilt. 
~ 30 marzo 2017 16:19. 
Scontro tra un autoarticolato, finito nel canale, e due autovetture all'altezza di San Martino Sinzano: traffico bloccato per almeno due ore Grave incidente stradale nel pomeriggio di giovedì 30 marzo dopo le ore 15. Per cause in corso di accertamento due auto ed un tir si sono scontrati mentre percorrevano via Spezia, all'altezza dell'abitato di San Martino Sinzano. L'autoarticolato è finito nel canale, cosi come una delle due autovetture coinvolte nello scontro. Il camion stava procedendo da Collecchio in direzione Parma. La dinamica dello scontro non è ancora chiara. Un'Audi bianca è completamente distrutta nella parte anteriore. Sul posto le ambulanze che hanno trasportato i quattro feriti all'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni i feriti avrebbero riportato ferite di media gravita. Le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi hanno provocato forti rallentramenti su via Spezia, rimasta bloccata per circa due ore. Gli agenti della Polizia Municipale, giunti sul posto con più pattuglie, hanno lavorato per riportare la situazione alla normalità.Scontro tra tir e due auto in via Spezia © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorpasso-azzardato-in-via-montanara-scontro-tra-4-auto.html
Sorpasso azzardato in via Montanara: scontro tra 4 auto. 
~ 30 marzo 2017 08:40. 
L'incidente è avvenuto la sera del 29 marzo alle ore 21 Erano circa  le 21, ieri sera, quando gli agenti della Polizia Municipale sono intervenuti per i rilievi di  un sinistro stradale in via Montanara, tra la curva dell’Antoniano e l’abitato di Gaione. Nell'incidente sono stati coinvolti 4 veicoli.  Una Volvo, condotta da un italiano di 60 anni, ha tentato un sorpasso di una Ford Focus, condotta da un Italiano di 50 anni con due passeggeri a bordo. Nel sorpasso si è scontrata con  con un Kangoo,  che proveniva in senso opposto condotto da un sudamericano di 30 anni. L'auto ha terminato la sua corsa in un campo limitrofo, dopo una carambola contro una fiat Panda condotta da un Italiano di 26 anni. Nessun coinvolto ha riportato ferite gravi. La strada è rimasta chiusa per circa un’ora (per l’intervento di messa in sicurezza dei Vigili del fuoco e del personale medico, per poi tornare alla normalità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-ambulanza-tamponamento-ferito-rianimazione.html
Ambulanza tampona in A1 con un ferito grave a bordo: salvato dall'elisoccorso. 
~ 25 marzo 2017 10:29. 
Un 46enne di Cortemaggiore, ferito in un incidente sul lavoro a Caorso, era a bordo del mezzo di soccorso coinvolto in un incidente durante il trasporto al Policlinico di Modena Un'ambulanza che stava trasportando un ferito grave dall'Ospedale di Piacenza a quello di Modena è rimasta coinvolta, la mattina del 24 marzo, in un tamponamento mentre stava percorrendo l'autostrada A1. L'uomo, un 46enne di Cortemaggiore, era rimasto gravemente ferito giovedì sera in un incidente sul lavoro e si trovava nel reparto di Rianimazione all'ospedale 'Guglielmo da Saliceto' di Piacenza. L'incidente era avvenuto a Caorso, in provincia di Piacenza. I medici ad un certo punto decidono di trasportare il paziente al Policlinico di Modena tramite l'elicottero. Le condizioni meteo con favorevoli non permettono il trasporto in volo: così si decide di trasportarlo con l'ambulanza. Ma proprio quell'ambulanza è rimasta coinvolta in un incidente mentre si trovava in A1 all'altezza di Baganzola. Verso le 11.30 è scattato l'allarme e sul posto è arrivato l'elisoccorso, che ha trasportato il ferito al Policlinico di Modena. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-ribaltata-a1-muore-conducente.html
Auto si ribalta in A1: muore il conducente. 
~ 24 marzo 2017 16:32. 
Il gravissimo incidente si è verificato alle ore 15.25 al chilometro 110 Sud: cinque chilometri di coda tra il bivio A1/A15 e l'uscita Terre di Canossa/Campegine Gravissimo incidente in A1 alle ore 15.25 di venerdì 24 marzo. Per cause in corso di accertamento un veicolo si è ribaltato mentre stava percorrendo l'autostrada in corrispondenza del chilometro 110 Sud. Per il conducente non c'è stato nulla da fare: il guidatore dell'auto infatti è morto sul colpo. Sul posto i soccorritori non hanno potuto fare nulla. In conseguenza dell'incidente si è formata una coda di 5 chilometri tra il bivio A1/A15 e Terre di Canossa. Si è anche formata una coda in entrata a Parma per alcuni automobilisti curiosi che si sono fermati a guardare l'auto ribaltata. Sul posto la Polizia Stradale di Reggio Emilia per i rilievi di legge. Le iniziali della vittima sono M.M. AUTOSTRADE - Coda di 5 km tra Bivio A1/A15 Parma-La Spezia e Terre di Canossa - Campegine per incidente Entrata consigliata verso Bologna: Terre di Canossa - Campegine. Uscita consigliata provenendo da Milano: Parma Ovest su A15 Parma-La Spezia   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-baganzola-code-incidente-auto-canale-vigili-del-fuoco.html
Auto nel canale in via Baganzola: conducente liberato dai Vigili del Fuoco. 
~ 24 marzo 2017 10:04. 
Lunghe code dal casello dell'A1 e in tangenziale fino a Baganzola per la fiera MecSpe 2017: la Polizia Municipale suggerisce di non percorrere via Baganzola Nella mattinata di venerdì 24 marzo si è verificato un incidente stradale in via Baganzola, strada oggi molto trafficata per la presenza, alle Fiere di Parma, del MecSpe. Per cause in corso di accertamento un veicolo è finito in un fossato: il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. I Vigili del Fuoco sono intervenuti per liberare il guidatore, che era rimasto incastrato tra le lamiere. Il traffico è intenso: lunghe code si sono formate tra il casello di Parma e Baganzola. La Polizia Municipale consiglia di scegliere percorsi alternativi e di non recarsi in via Baganzola. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-25enne-investita-grave.html
Via Emilia Ovest: 25enne investita da un furgone. 
~ 23 marzo 2017 16:20. 
La donna è stata trasportata al Pronto Soccorso dal personale del 118 con ferite di media gravità Oggi, 23 marzo, alle ore 14.00, in via Emilia Ovest, in prossimità del passaggio pedonale con via Giolitti, una donna venticinquenne, domiciliata in città, è stata investita da un furgone Ford Transit, condotto da un trentacinquenne parmigiano, che percorreva via Emilia ovest dal centro città verso San Pancrazio. La donna è stata trasportata al Pronto Soccorso dal personale del 118 con ferite di media gravità. La dinamica del sinistro è al vaglio del personale dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale, intervenuto per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-muore-automobilista.html
San Secondo, perde il controllo dell'auto e si schianta: muore un automobilista. 
~ 23 marzo 2017 00:24. 
Il veicolo è uscito di strada per cause in corso di accertamento: il conducente è morto sul colpom Stava percorrendo la strada provinciale che collega San Secondo e Soragna quando all'improvviso, per cause in corso di accertamento, la sua auto è uscita di strada. Il conducente ha perso il controllo del veicolo che è finito nel canale. Per l'automobilista non c'è stato nulla da fare: quando i soccorritori sono arrivati sul posto era già morto. A breve ulteriori informazioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-quad-muore-38enne.html
Borgotaro, si ribalta nel bosco con il quad: muore Danilo Savani. 
~ 19 marzo 2017 23:33. 
Il 38enne era in compagnia di altri escursionisti Grave incidente stradale a Brunelli, frazione di Borgotaro nella serata di domenica 19 marzo. Un uomo di 38 anni Danilo Savani alla guida del suo quad, un quadruciclo fuoristrada, è uscito di strada e si è ribaltato in un bosco. Per lui non c'è stato nulla da fare: secondo le prime informazioni è morto sul colpo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-auto-furgone-anziana-gravissima.html
Borgotaro, si schianta contro un furgone parcheggiato: anziana gravissima. 
~ 19 marzo 2017 12:09. 
Il grave incidente la mattina di domenica 19 marzo Grave incidente a Borgotaro la mattina di domenica 19 marzo. Per cause in corso di accertamento un'auto, condotta da una signora anziana, si è schiantata contro un furgone parcheggiato mentre faceva manovra ed ha riportato ferite molto gravi. Trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso si trova in condizioni gravissime. Secondo le prime informazioni la donna era andata al cimitero a far visita alla tomba del marito e, mentre tornava, ha fatto manovra, ha urtato il furgone ed ha preso un forte colpo alla testa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-auto-moto-ferito-grave.html
Scontro auto-moto a Lemignano: ferito grave al Maggiore. 
~ 18 marzo 2017 16:17. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio di sabato 18 marzo Nel pomeriggio di sabato 18 marzo si è verificato un grave incidente stradale a Lemignano. Per cause in corso di accertamento un'auto ed una moto si sono scontrate frontalmente verso le ore 15.30. Ad avere la peggio il conducente della moto che è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-fuori-strada-svincolo.html
Tangenziale, auto vola fuori strada e finisce nello svincolo. 
~ 16 marzo 2017 11:00. 
Il conducente è rimasto illeso: sul posto Vigili del Fuoco e Polizia Stradale: il sottopasso di via Paradigna è ancora chiuso Nella mattinata di giovedì 16 marzo un'automobile è finita fuori strada mentre stava percorrendo la tangenziale Nord, all'altezza del Centro Torri. Il veicolo è finito nello svincolo, nella strada sottostante. Il conducente è rimasto illeso ma l'auto è completamente distrutta. Sul posto, oltre alla Polizia Stradale e alla Polizia Municipale, anche i Vigili del Fuoco. Il sottopasso della tangenziale di via Paradigna è ancora chiuso per consentire le operazioni di rimozione del mezzo, al centro della carreggiata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-basetti-ciclista-incastrata-auto-48enne-rianimazione.html
Viale Basetti, ciclista 48enne incastrata sotto l'auto: gravissima al Maggiore. 
~ 15 marzo 2017 09:13. 
Scontro auto-bicicletta alle 7.40 del 15 marzo: i Vigili del Fuoco hanno liberato la donna che si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione, in prognosi riservata Nella mattinata di mercoledì 15 marzo si è verificato un grave incidente stradale in pieno centro, in viale Basetti. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta si sono scontrare violentemente alle ore 7.40. Ad avere la peggio il ciclista, che è stato soccorso dagli operatori del 118 e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma d'urgenza. La donna, una 48enne è rimasta incastrata sotto l'auto ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco per liberarla. Secondo le prime informazioni avrebbe riportato ferite gravi: ora si trova al Pronto Soccorso. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge. Il traffico in zona è rimasto bloccato dopo l'incidente: gli agenti hanno regolato la circolazione, resa difficoltosa dalla presenza dei mezzi sulla carreggiata. La donna è attualmente ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore, in prognosi riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/giovanni-fadda-bandaliga-morto-incidente-via-langhirano.html
"Ciao Giò": il ricordo di Giovanni Fadda, sette anni sul palco con i 'Bandaliga'. 
~ 14 marzo 2017 09:33. 
Il 45enne, morto nell'incidente di lunedì 13 marzo in via Langhirano, era il frontman della cover band di Ligabue: oggi in tanti lo ricordano, dagli ex colleghi agli amici Giovanni Fadda, il 45enne morto in seguito al grave incidente stradale che si è verificato ieri 13 marzo in via Langhirano, è stato per sette anni, dal 2000 al 2007, il frontman di Bandaliga, la cover band di Ligabue. Sono in tanti oggi a ricordarlo: gli amici e i musicisti, ex colleghi della band. Bandaliga lo ricorda così: "E così te ne sei andato, e lo hai fatto nel modo più rumoroso possibile com'era nel tuo stile, il giorno del compleanno di Ligabue, di un lunedì che non si scorderà facilmente. La vita ci ha diviso perché questo è quello che fa, a volte per sbocciare, a volte per appassire, ma nonostante la lontananza degli anni troppo spesso sei apparso nei nostri discorsi, nelle nostre storie e nelle avventure di questa Bandaliga che insieme a noi hai reso unica. Ciao Gió, o come preferivi "Joe Bona". Giovanni nel 2007 aveva scelto un percorso diverso, rispetto a quello dei suoi colleghi: aveva la passione per la musica ed ha proseguito nel suo percorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-via-langhirano-ferito-grave.html
Auto contro scooter in via Langhirano: conducente grave al Maggiore. 
~ 13 marzo 2017 15:17. 
  Scontro tra auto e scooter in via Langhirano alle 14 di lunedì 13 marzo. Ad avere la peggio il conducente del motociclo che è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter-muore-giovanni-fadda.html
Auto contro scooter in via Langhirano: muore un 45enne. 
~ 13 marzo 2017 14:52. 
L'incidente si è verificato poco prima delle 14, sul posto operatori del 118 e Polizia Municipale: Giovanni Fadda è deceduto dopo il ricovero all'Ospedale Maggiore Grave incidente stradale nel primo pomeriggio di lunedì 13 marzo. Erano da poco passare le ore 14 quando, per cause in corso di accertamento, un'auto dell'azienda Tim e uno scooter si sono scontrati in via Langhirano, proprio di fronte alla gelateria 'Millevoglie'. Il conducente dello scooter, in conseguenza all'impatto, ha riportato gravi ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118 che l'hanno trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Dopo il ricovero nel reparto di Rianimazione il 45enne è deceduto in ospedale: troppo gravi le ferite riportate nello scontro. La vittima è Giovanni Fadda. In via Langhirano sono arrivati gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge e per gestire il traffico. I mezzi coinvolti nello scontro sono rimasti sulla carreggiata ed è stato necessaria la rimozione. Ci sono stati rallentamenti su via Langhirano.LA RICOSTRUZIONE DELLA MUNICIPALE © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-moto-sala-baganza-ferito.html
Scontro auto-moto a Sala Baganza: ferito al Maggiore. 
~ 10 marzo 2017 19:07. 
L'incidente è avvenuto alle 17.15 di venerdì 10 marzo sulla provinciale per Collecchio: sul posto l'ambulanza e l'automedica del 118 Nel pomeriggio di venerdì 10 marzo per cause in corso di accertamento una moto e un'auto si sono scontrate mentre stavano percorrendo la strada provinciale che collega Collecchio a Sala Baganza. Ad avere la peggio il conducente della motocicicletta che è stato trasportato all'Ospedale Maggiore dagli operatori del 118, che sono arrivati sul posto con un'ambulanza e un'automedica. Secondo le prime informazioni le ferite riportate sarebbero di media gravità. L'incidente è avvenuto alle ore 17.15 © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/francesca-cerati-morta-incidente-colorno-ricordo-padre-vincenzo.html
"La mia Francy non c'è più": il ricordo del padre di Francesca Cerati, ballerina di Artemis Danza. 
~ 09 marzo 2017 12:02. 
La 33enne è morta in seguito ad un frontale con un camion in tangenziale a Colorno. Il padre ha espresso il suo dolore su Facebook: tantissimi commenti e attestati di vicinanza per la perdita della figlia, conosciutissima a Parma E' il padre di Francesca, Vincenzo Cerati, a scrivere il primo post su Facebook, la sera di mercoledì 8 marzo. "La mia Francy non c'è più": sono queste le sue prime parole. Francesca Cerati, ballerina di Artemis Danza di Parma, è morta nel pomeriggio dell'8 marzo, alle ore 19  nello schianto frontale contro un camion, mentre tornava a casa a Casalmaggiore. La sua vita è finita contro un tir mentre guidava la sua Citroen C3. Tantissimi i messaggi di solidarietà e le condoglianze  al padre di Francesca. Vincenzo ha deciso di esprimere pubblicamente il suo dolore sui social network: tramite questo strumento sono numerosi i suoi colleghi e quelli di Francesca, che lavorava come ballerina professionista per la compagnia Artemis Danza che in queste ore stanno scrivendo. Francesca viveva a Casalmaggiore ma era molto conosciuta a Parma, anche per la sua attività professionale. Francesca, oltre al padre Vincenzo, lascia la mamma Laura, il fratello Tommaso e il compagno Francesco. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-muore-gianluca-manfredi-germano-torri-feriti-gravi.html
Scontro tra due auto e un camion in A1: due morti e tre feriti, uno in Rianimazione. 
~ 09 marzo 2017 09:49. 
Alle due di notte violentissimo scontro: muoiono il 41enne Germano Torri e il 48enne Gianluca Manfredi. Tre feriti gravi, che viaggiavano sulla Zafira con le due vittime, sono gravi all'Ospedale Maggiore Gravissimo incidente nella notte tra l'8 ed il 9 marzo sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 118 in direzione Bologna. Per cause in corso di accertamento verso le ore 2 due auto  e un camion si sono scontrati violentemente: in conseguenza dell'impatto due persone sono morte, altre due sono state trasportate all'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni e un'altra persona è stata trasportata d'urgenza ed ora si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore. L'incidente è avvenuto tra i caselli di Parma e quello di Campegine.LE VITTIME © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncole-verdi-ciclista-investito-muore-ball-jinder-singh.html
Ciclista 46enne travolto ed ucciso da un'auto. 
~ 08 marzo 2017 20:40. 
Lo scontro è avvenuto sulla provinciale 11 tra Roncole Verdi e Busseto: la vittima è Ball Jinder Singh, che si trovava in paese da qualche giorno, ospite di un amico. La conducente sotto shock in ospedale Ancora sangue sulle strade parmensi. Il secondo incidente mortale del pomeriggio di mercoledì 8 marzo si è verificato sulla strada statale 11, tra Roncole Verdi e Busseto. Erano le 19 circa, quando, per cause ancora da accertare, un'Audi A4 ha travolto un ciclista, che stava viaggiando al lato della strada. Alle sette di sera la strada provinciale è buia e l'oscurità potrebbe aver contribuito al tragico incidente. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118: i volontari della Pubblica Assistenza di Busseto e un'automedica proveniente da Fidenza. Il 46enne alla guida della bicicletta, Ball Jinder Singh, che era ospitato da qualche giorno a casa di un amico a Busseto ma è residente a Mantova, è stato sbalzato a parecchi metri di distanza dal punto dell'incidente: l'impatto è stato terribile e non c'è stato nulla da fare. L'incidente è avvenuto all'altezza del salumificio Dallatana. La donna che era al volante dell'auto, una 45enne di Busseto. è stata trasportata, sotto shock, all'Ospedale Di Vaio di Fidenza per accertamenti.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-camion-muore-francesca-cerati.html
Colorno, scontro frontale camion-auto in tangenziale: muore una 33enne. 
~ 08 marzo 2017 20:19. 
Il gravissimo incidente è avvenuto poco prima delle 19 a Vedole: l'auto si è ribaltata e per Francesca Cerati non c'è stato nulla da fare Tragico schianto nel tardo pomeriggio di mercoledì 8 marzo, poco prima delle ore 19. Per cause in corso di accertamento un camion e un'auto si sono scontrate mentre stavavano percorrendo la strada all'altezza di Vedole, abitato nel Comune di Colorno. Secondo le prime informazioni l'autoarticolato e un'automobile, alla cui guida c'era Francesca Cerati, una giovane di Casalmaggiore, si sono scontrati violentemente. In conseguenza dello scontro l'auto si è ribaltata e per la conducente non c'è stato nulla da fare; le ferite riportate sono apparse da subito troppo gravi. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 ma non hanno potuto fare nulla: la giovane di 33 anni è deceduta. L'incidente è avvenuto tra la rotatoria del quartiere industriale e lo svincolo per Borgomaggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cassio-ciclista-investita-auto-ferita.html
Ciclista investita da un'auto in via Cassio. 
~ 07 marzo 2017 17:48. 
Lo scontro è avvenuto verso le ore 17:30 del 7 marzo: sul posto l'ambulanza della Pubblica Assistenza e tre mezzi della Polizia Municipale Nel pomeriggio di martedì 7 marzo, verso le ore 17.30, un'auto e una bicicletta si sono scontrate, per cause in corso di accertamento. In conseguenza dell'incidente la ciclista è rimasta ferita: sul posto l' ambulanza della Pubblica Assistenza di Parma l'ha trasportata al Pronto Soccorso per le prime cure. L'incidente è avvenuto all'incrocio tra via Cassio e via Malaspina, nel quartiere Lubiana. Sul posto, oltre ai soccorritori, anche tre mezzi della Polizia Municipale, che stanno effettuando i rilievi di legge per ricostruire la dinamica dello scontro. Gli agenti stanno anche deviando il traffico: l'incrocio infatti è stato inibito alla circolazione per permettere le operazioni di soccorso. I due mezzi si trovavano al centro dell'incrocio: saranno gli agenti a stabilire l'esatta dinamica dell'episodio. A breve ulteriori aggiornamentiCiclista investita in via Cassio © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-fleming-identificata-pirata-strada.html
Trovata la pirata della strada che investì un pedone in via Fleming. 
~ 06 marzo 2017 21:11. 
Identificata la conducente dell'auto pirata che il 2 Marzo ha investito il pedon. Il nucleo infortunistica della Municipale ha denunciato all'Autorità Giudiziaria E.D.    Trovata la pirata della strada che investì un pedone in via Fleming Identificata la conducente dell'auto pirata che il 2 Marzo ha investito il pedone in via Fleming Il nucleo infortunistica della P.M. ha denunciato all'Autorità Giudiziaria E.D. alla guida dell'auto pirata  E’ stata identificata dai componenti delnucleo infortunistica della polizia municipale,a seguito dello sviluppo di specifiche indagini,  la conducenteD.E. di anni 30 dell’autovettura lancia Ypsilon che il 2 marzo scorsocon a bordo, in qualità di passeggera, un’amica,ha investito un pedone all'altezza di piazzale Caduti del Lavoro. L'auto percorrendo via Fleming in direzione via La Spezia, giunta in prossimità dell’attraversamento pedonale posto all’altezza del civico 22, ha violentemente investito il sig. Z.M. di anni 41 che stava attraversando la carreggiata utilizzando le strisce pedonali. Subito dopo l’urto l’autovettura si èallontanata senza fermarsi e prestare soccorso. Dalle indagini delle pattuglie intervenute veniva individuato il veicolo che si era dato alla fuga e  il giorno successivo, la conducente fuggitiva è stata identificata  e  denunciata all’Autorità Giudiziaria per i reati di fuga e omissione di soccorso di cui all’art. 189  comma 1-6-7 del CD © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganzola-evita-cane-danneggia-colonnina-enel.html
Cerca di evitare un cane e finisce contro la colonnina dell'Enel. 
~ 03 marzo 2017 19:28. 
L'episodio nel pomeriggio del 3 marzo Nel pomeriggio di oggi, 3 marzo, si è verificato un incidente in via Baganzola, all'incrocio con strada Cornocchio, alle ore 15.20 circa. Un'autovettura condotta da un parmigiano ha sbandato a causa dell'attraversamento improvviso della strada da parte di un cane. L'auto procedeva in direzione Parma, quando, per evitare il cane ha virato finendo contro una colonnina Enel che è stata danneggiata. Nessun ferito solo danni materiali al mezzo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-scooter-60enne-grave.html
Scontro auto-scooter in via Zarotto: 60enne grave al Maggiore. 
~ 03 marzo 2017 08:11. 
L'incidente si è verificato in corrispondenza della rotonda di via Sidoli: ferito il conducente dello scooter Erano circa le 20, ieri sera, giovedì 2 marzo quando si è verificato un incidente in via Zarotto, in corrispondenza della rotatoria di via Sidoli. Nel sinistro sono stati coinvolti un'auto, condotta da un parmigiano di 48 anni, ed uno scooter, condotto da un parmigiano di 60 anni. L'uomo alla guida dello scooter è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore dagli operatori del 118, in codice rosso. La dinamica è al vaglio degli agenti della Polizia Municipale che sono intervenuti sul posto. L'auto procedeva da via Anna Frank in direzione via Sidoli, mentre lo scooter viaggiava su via Zarotto è stato traspunicipale che sono intervenuti sul posto. L'auto procedeva da via Anna Frank in direzione via Sidoli, mentre lo scooter viaggiava su via Zarotto.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-san-pancrazio-frontale-70enne-grave.html
Incidente a San Pancrazio: frontale tra due auto, 70enne grave. 
~ 02 marzo 2017 18:04. 
  Un uomo di 70 anni è rimasto gravemente ferito nel pomeriggio di giovedì 2 marzo in seguito ad uno scontro frontale tra la sua auto ed un altro veicolo, in corrispondenza del sottopassaggio ferroviario in strada Vallazza a San Pancrazio. I sanitari l'hanno trasportato al Maggiore: dai primi accertamenti sembra che abbia avuto un malore e sia quindi finito contro l'altra auto. La Municipale è al lavoro per effettuare i rilievi previsti per legge e per regolare il traffico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-fleming-auto-investe-pedone-scappa-pirata-strada.html
Investe un pedone in via Fleming e scappa: è caccia all'auto pirata. 
~ 02 marzo 2017 18:03. 
Una Lancia Ypsilon ha investito un uomo di 46 anni che è stato trasportato al Maggiore Oggi, giovedì 2 marzo, alle ore 15.20 circa, in via Fleming, all’altezza dell’attraversamento pedonale con via Galilei, si è verificato l'investimento di un pedone. Una Lancia Ypsilon, proveniente da piazzale Caduti del Lavoro, diretta verso via Volturno, ha investito un uomo di 46 anni sull’attraversamento pedonale, tra via Fleming e via Galilei. La Lancia dopo l’investimento si è allontanata dal luogo dell’impatto dirigendosi verso via Volturno. Sul posto è accorso il 118 per soccorrere il pedone che è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore per le cure del caso. La Polizia Municipale del reparto infortunistica ha provveduto ai rilievi di rito: la dinamica è al vaglio degli agenti che sono sulle tracce dell’auto investitrice. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-pancrazio-frontale-auto-70enne-rianimazione.html
Scontro frontale tra due auto a San Pancrazio: 72enne gravissimo al Maggiore. 
~ 02 marzo 2017 17:41. 
Il grave incidente si è verificato poco prima delle ore 17 in strada Vallazza, nel sottopassaggio ferroviario: dalle prime informazioni sembra che il conducente di una delle due auto abbia avuto un malore. L'uomo è in Rianimazione Poco prima delle ore 17 di giovedì 2 marzo in strada Vallazza a San Pancrazio due auto si sono scontrate frontalmente in corrispondenza del sottopassaggio della ferrovia. Le cause del grave scontro sono in corso di accertamento: la Polizia Municipale è intervenuta con alcuni mezzi per effettuare i rilievi previsti per legge e per bloccare il tratto di strada interessato agli altri veicoli. Sul posto un'ambulanza e un'automedica che hanno trasportato i feriti all'Ospedale Maggiore: tra poco ci saranno aggiornamenti sulle loro condizioni di salute delle persone che erano all'interno delle due auto.VIDEO: FRONTALE A SAN PANCRAZIO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-26-febbraio-auto-ribaltata-donna-ferita.html
Paura in tangenziale, auto si ribalta: donna ferita. 
~ 27 febbraio 2017 10:03. 
Incidente la sera del 26 febbraio all'altezza dello svincolo per l'aeroporto Pauroso incidente in tangenziale Ovest la sera di domenica 26 febbraio. Per cause in corso di accertamento un'automobile, che stava percorrendo la tangenziale in direzione Reggio Emilia, ad un certo punto -mentre si trovava in corrispondenza dell'uscita per l'aeroporto- si è ribaltata. L'incidente ha coinvolto un solo mezzo: all'interno dell'auto c'era una donna, la conducente, che è stata soccorsa dai sanitari del 118 e trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma per le prime cure. Le sue condizioni sono sarebbero gravi. Sul posto, oltre all'ambulanza, anche i Vigili del Fuoco che hanno lavorato per mettere in sicurezza l'area interessata al sinistro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-mantova-tamponamento-code-rallentamenti.html
Tamponamento in via Mantova: code e rallentamenti. 
~ 27 febbraio 2017 09:56. 
Incidente alle 8 di mattina di lunedì 27 febbraio Nella mattinata di lunedì 27 febbraio si è verificato un tamponamento in via Mantova a Sorbolo. Secondo le prime informazioni un furgone avrebbe tamponato una Citroen C3. In conseguenza dello scontro si sono formate code lungo il tratto interessato e rallentamenti. Fortunatamente non ci sono stati feriti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-mentana-auto-ribaltata-donna-incastrata-5-feriti.html
Viale Mentana, auto si ribalta e si scontra con altre vetture: donna incastrata, 5 feriti. 
~ 24 febbraio 2017 20:37. 
Poco dopo le ore 19 due auto si sono scontrate: una Mitsubishi si è ribaltata ed ha coinvolto nell'incidente altre tre macchine. Strada chiusa e traffico in tilt Spettacolare incidente in pieno centro a Parma. Nella serata di venerdì 24 febbraio, intorno alle 19:00, due auto si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Una delle due, una Mitsubishi si è ribaltata scontrandosi con tre macchine. Il tratto di Viale Mentana, da Barriera Repubblica fino al primo incrocio, è stato chiuso per permettere il recupero del mezzo e riportare tutto alla normalità. Il traffico ovviamente è stato intenso sul tratto coinvolto. L'auto che si è ribaltata si è fermata sul fianco e il carrattrezzi ha provveduto a rimuoverla, non prima di aver estratto la conducente rimasta coinvolta nell'incidente. Sul posto 118 e Vigili del Fuoco che hanno provveduto a mettere in sicurezza l'aria. Cinque persone sono rimaste ferite in maniera lieve: la donna ha riportato ferite di maggior gravità.Auto ribaltata in viale Mentana © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-venezia-donna-investita-pirata-strada.html
Investe una donna in via Venezia e scappa: è caccia all'auto pirata. 
~ 22 febbraio 2017 18:23. 
Il conducente è scappato: la Polizia Municipale lo sta cercando Erano circa le 12.50 di oggi, mercoledì 22 febbraio, quando si è verificato un incidente in via Venezia all’altezza del Penny Market. Una donna italiana mentre attraversava la strada, proveniente da via Paradigna con direzione via Verona, è stata investita da un’auto . Il conducente dell’auto si è fermato poco più avanti. Ma durante le operazioni di soccorso alla donna, l’auto si è allontanata. Sul posto sono intervenuti gli operatori del 118 che hanno trasportato la donna al pronto soccorso.  La Polizia Municipale è intervenuta sul posto per i rilievi del sinistro e per risalire al conducente dell’auto che ha investito la donna. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cascinapiano-camion-rifiuti-ribaltato-code.html
Camion per la raccolta rifiuti si ribalta: lunghe code a Cascinapiano. 
~ 22 febbraio 2017 10:12. 
L'incidente è avvenuto nella prima mattinata del 22 febbraio: il conducente è illeso Nella mattinata di oggi, mercoledì 22 febbraio, un camion per la raccolta dei rifiuti si è ribaltato mentre stava percorrendo la strada Massese, all'altezza dell'abitato di Cascinapiano. Il conducente, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo ed è finito fuori strada. Sul posto i Vigili del Fuoco di Langhirano che sono intervenuti perchè sembrava ci fosse una persona incastrata all'interno del mezzo: in realtà fortunatamente il conducente è illeso. A causa dell'incidente si sono verificati alcuni rallentamenti, poichè il mezzo è sulal carreggiata e deve essere rimosso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-78enne-ape-fuori-strada-ferito.html
Via San Cosimo, 78enne finisce con l'Ape in un campo: estratto dai Vigili del Fuoco. 
~ 20 febbraio 2017 14:17. 
L'incidente è avvenuto alle 7 di mattina: il conducente è stato trasportato all'Ospedale Maggiore Erano le 7.15 circa di oggi lunedì 20 febbraio in via san Cosimo, quando un Ape Piaggio, condotto da cittadino italiano di 78 anni residente a Monticelli e proveniente da Monticelli con direzione via Emilio Lepido, è uscito di strada, terminando la corsa nel campo di lato alla strada. Sul posto sono intervenuti  gli operatori del 118 ed i vigili del fuoco per estrarre l’uomo dall’abitacolo; il conducente dell’Ape è stato trasportato al Pronto soccorso del Maggiore. ntervenuta la Polizia municipale di Parma servizi mirati per i rilievi e gli accertamenti di rito.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-puccini-auto-scooter-conducente-ferito.html
Scontro auto-scooter in via Puccini. 
~ 20 febbraio 2017 09:08. 
L'incidente è avvenuto prima delle ore 9 di lunedì 20 febbraio Prima delle ore 9 di lunedì 20 febbaio si è verificato un incidente stradale tra via Puccini e via Donizetti a Parma. Per cause in corso di accertamento un auto e uno scooter si sono scontrati: il conducente del motorino è caduto a terra. Sul posto è arrivata un'ambulanza della Pubblica Assistenza che ha soccorso il ferito, trasportato all'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. In conseguenza dell'incidente si sono verificati disagi alla circolazione stradale: sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge e per gestire il traffico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-prospero-auto-fuori-strada-feriti.html
San Prospero, auto sbanda e finisce fuori strada. 
~ 20 febbraio 2017 08:36. 
Sul posto gli operatori del 118 e le forze dell'ordine che, assieme ai Vigili del fuoco, hanno contribuito a estrarre dall'abitacolo in conducente Alle ore 6:30 del 20 febbraio, per cause in corso di accertamento, un'auto è finita fuori strada nella zona di San Prospero. Il veicolo secondo informazioni, sbandando si sarebbe ritrovatofuori dalla carreggiata. Unico mezzo coinvolto nell'incidente, sul posto i soccorritori del 118 e i Vigili del fuoco che hanno provveduto a tirare fuori il ferito, mediamente grave, dall'abitacolo. Sul posto anche le forze dell'ordine per i rilievi di legge e per permettere alla circolazione di tornare alla normalità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-tamponamento-tir-49enne-grave-prognosi-riservata.html
Scontro tra due tir in A1: camionista 49enne in prognosi riservata al Maggiore. 
~ 17 febbraio 2017 10:05. 
L'incidente è avvenuto alle ore 5.45 di venerdì 17 febbraio. Il conducente si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore Grave incidente all'alba di venerdì 17 febbraio sull'autostrada A1, a due chilometri dal casello di Parma e dall'area di servizio San Martino Ovest. Per cause in corso di accertamento due camion si sono scontrati ed uno dei due tir è finito contro il guardrail: il conducente del mezzo pesante è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno prelevato dal mezzo e trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma. Si tratta di un 49enne originario di Mantova che era a bordo di un camion di una ditta di Mantova: l'uomo si trova ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso del Maggiore, in prognosi riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-petitot-auto-contro-muro-51enne-grave.html
Petitot, auto si schianta contro il muro di una casa: 51enne grave. 
~ 13 febbraio 2017 11:15. 
Il conducente di un'Audi bianca ha perso il controllo del mezzo, forse per un malore ed ora si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso. L'auto ha centrato in pieno una cabina telefonica, che è andata distrutta Grave incidente in pieno centro a Parma. Nella mattinata di lunedì 13 febbraio un'Audi bianca è finita fuori strada, ha distrutto una cabina telefonica ed è finita contro il muro di un'abitazione. Il conducente è stato soccorso dal 118 ed ora si trova all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni  salute. Secondo le prime informazioni il conducente, che ha perso il controllo del mezzo mente percorreva la rotonda del Petitot, di fianco allo stadio Tardini, potrebbe aver avuto un malore. Il veicolo è passato sopra la rotonda, tirando dritto ed ha poi centrato una cabina telefonica. Il parabrezza dell'Audi è andato in frantumi.I SOCCORSI © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bambino-investito-auto-felino-ferito.html
Paura a Felino: bimbo travolto da un'auto in via Roma. 
~ 11 febbraio 2017 14:47. 
L'episodio è avvenuto poco dopo le ore 12: l'elisoccorso lo ha trasportato all'Ospedale Maggiore Grande paura poco dopo le ore 12 a Felino, in via Roma. Un bambino è stato trovolto da un'auto mentre si trovava in strada, in via Roma. Il bimbo, secondo le prime informazioni, sarebbe stato urtato da un veicolo in corsa e sbalzato a terra. Dall'Ospedale Maggiore si è alzato in volo l'elicottero che ha raggiunto Felino all'ora di pranzo, per poi fare ritorno in ospedale. Oltre all'elisoccorso anche la Pubblica Assistenza di Collecchio, Felino e Sala Baganza. Aggiornamenti a breve. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-castione-baratti-auto-ribaltata-ferito-grave.html
Auto si ribalta a Castione Baratti: ferito grave al Maggiore. 
~ 11 febbraio 2017 09:59. 
L'incidente è avvenuto alle ore 8.40 di sabato 11 febbraio: coinvolto un solo veicolo Nella mattinata di sabato 11 febbraio si è verificato un grave incidente stradale a Castione Baratti, una frazione di Traversetolo. Per cause in corso di accertamento l conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed è andato a finire nel canale: l'auto si è ribaltata ed è stato necessario l'intervento del Vigili del Fuoco. L'incidente ha coinvolto un solo veicolo: sul posto i soccorritori della Croce Azzurra di Traversetolo che hanno trasportato il conducente al Maggiore dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-traversetolo-tamponamento-code.html
Tamponamento auto-Suv in via Traversetolo: traffico bloccato. 
~ 10 febbraio 2017 19:05. 
 Tamponamento tra un Suv ed un'auto in via Traversetolo alle ore 18.30 di venerdì 10 febbraio. Per cause in corso di accertamento due veicoli sono venuti a contatto mentre stavano percorrendo la strada nella medesima direzione: secondo le prime informazioni il Suv avrebbe tamponato l'auto. In conseguenza dello scontro si sono formate lunghe code in via Traversetolo. Fortunatamente non risultano persone ferite. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-stradali-numeri-e-cause-di-un-2016-da-incubo.html
Incidenti stradali: numeri e cause di un 2016 da incubo. 
~ 10 febbraio 2017 15:50. 
Ecco i dati diffusi dalla Polizia Municipale Nel 2016 gli incidenti stradali in provincia sono stati 2.732. 1.213 si sono verificati in ambito urbano. E di questi 746 sono stati con feriti, 467 si sono riscontrati danni material mentre 3 sono stati mortali. La suddivisione per sesso delle persone coinvolte in incidenti rivela che gli uomini sono più a rischio delle donne: 1.817 conducenti maschi coinvolti a fronte di 978 donne. 1.211 sono state i veicoli coinvolti, 190 sono velocipedi, 142 autocarri e 130 motocicli. 100 pedoni, 27 autobus e 89 ciclomotori. In base all’età, la fascia da 18 a 0 anni rappresenta il 22% sul totale dei sinistri come anche quella da 31 a 40 anni, seguita da quella tra 41 a 50 anni con il 9%, mentre quella da 0 a 17 anni con 3% e la fascia dagli 81 anni in su copre l’1%. Le strade con maggiore incidentalità sono via Emilia Ovest,con 58 incidenti, via Emilio Lepido con 5 incidenti, Via Emilia Est con 35, via La Spezia, viale Piacenza e via Mantova con 22 incidenti, strada Traversetolo con 20 incidenti, via Fleming con 19, via Gramsci con 17 incidenti, piazzale Santa Croce con 14, via Sidoli con 13, Strada Baganzola, via Colorno, via Silvio Pellico e viale Fratti con 11 incidenti. L’attività di Polizia Municipale è orientata a contrastare quei fattori o comportamenti che incidono negativamente sulla sicurezza con particolare riguardo all’eccesso di velocità ed al mancato rispetto delle norme di circolazione. La velocità è in vetta alla classifica delle cause. Le violazioni legate ai comportamenti di guida sono 447 per velocità pericolosa, 88 per uso del casco protettivo, 38 per manovra di sorpasso, 262 cautele negli spostamenti e cambi di direzione, 1034 per inosservanza della segnaletica semaforica. Violazione legata alle persone: 1.547 casi per uso  delle cinture di sicurezza o dei seggiolini per bimbi.1.389 per uso di telefoni cellulari e in contrasto a comportamenti scorretti verso l’utenza debole come l’uso non autorizzato di spazi di sosta riservati ai disabili, l’occupazione delle piste ciclabili, la sosta sui marciapiedi e attraversamenti pedonali e sull’intersezione, l’attività è stata intesa con 3930 multe per sosta su marciapiedi, 921 per sosta negli spazi al servizio dei disabili, 521 per sosta su attraversamenti pedonali, 100 su piste ciclabili e 975 per sosta sull’intersezione o nei pressi della stessa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-furgone-auto-canale-ferito-grave.html
Scontro con un furgone in tangenziale, l'auto finisce nel canale. 
~ 10 febbraio 2017 14:27. 
Il veicolo è rimasto incastrato ed è stato necessario l'intervento dei Vigili del fuoco. Sul posto ambulanze e automediche Grave incidente in tangenziale Sud poco prima delle 14 nel pomeriggio del 10 febbraio. Un'auto grigia e un furgone sono venuti a contatto mentre percorrevano il tratto di tangenziale dall’ingresso di Via Emilio Lepido verso l’uscita di Via La Spezia. Per causa in corso di accertamento lo scontro tra i due veicoli ha fatto si che l’auto venisse sbalzata all’esterno della carreggiata finendo nel canale adiacente alla strada, con il veicolo che è rimasto incastrato ed è stato rimosso grazie l’intervento dei Vigili del Fuoco. Tre auto della polizia stradale hanno prestato il loro supporto per cercare di dirigere il traffico bloccato in conseguenza dell’incidente. Due auto mediche hanno prestato soccorso ai feriti, trasportati al Maggiore. Uno di questi è ferito gravemente mentre la seconda persona ha riportato ferite di media gravità. Il furgone bianco si è ribaltato in mezzo alla tangenziale, ma è stato raddrizzato grazie all’intervento dei vigili del fuoco. I due feriti sono un uomo di 68 anni, che si trova al Pronto Soccorso con ferite di media gravità e una donna di 45 anni, al Pronto Soccorso con ferite lievi. Spot......  Scontro auto-furgone in tangenziale il 10 febbraio © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-frontale-auto-camion-muore-roberto-corradi.html
Frontale auto-camion in tangenziale a Colorno: muore un'operaio 45enne. 
~ 09 febbraio 2017 10:26. 
La vittina è Roberto Corradi, un'operaio di 45 anni Tragico schianto alle 5 di mattina sull'Asolana, in corrispondenza della tangenziale di Colorno. Per cause in corso di accertamento il conducente di un'auto ha perso il controllo del mezzo ed ha invaso la corsia opposta, andando a sbattere contro un camion che trasportava lastre di marmo. L'impatto è stato terribile: il veicolo è completamente distrutto. Il conducente è deceduto in seguito alle ferite riportate. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 ma non hanno potuto fare nulla. La vittima è un operaio 45enne: Roberto Corradi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-scarpata-boschetto-tizzano-strada-chiusa-12-febbraio.html
Tir finisce nella scarpata a Boschetto: strada chiusa per recuperarlo. 
~ 08 febbraio 2017 14:46. 
La provinciale sarà chiusa il 12 febbraio dalle 8 alle 12, per consentire il recupero del mezzo pesante Lunedì 6 febbraio, sulla Strada provinciale n. 14 di Tizzano in località Boschetto al Km 0+500, un mezzo pesante è uscito dalla sede stradale finendo nella scarpata stradale di valle. Per recuperare il mezzo la ditta incaricata  dovrà impiegare due autogru di grosse dimensioni e mezzi di supporto; per effettuare tali operazioni e  per ragioni di sicurezza stradale si rende necessario procedere all’interruzione del transito a tutti i mezzi e le persone nel tratto interessato nella giornata di domenica 12 febbraio 2017 dalle ore 8 alle 12. PERCORSI ALTERNATIVII veicoli provenienti da Capoponte e diretti verso Lagrimone-Palanzano - Monchio dovranno utilizzare la Sp 115 di Reno fino a Reno capoluogo e da qui proseguire lungo la strada comunale “Costa-Reno”, fino a riprendere la Sp 14 di Tizzano con direzione Sp 665R Massese per il by-pass del Boschetto. I veicoli provenienti da Monchio e diretti verso Parma dovranno invece percorrere la Sp 665R Massese fino a Lagrimone e da qui lungo la strada comunale per Campora, proseguendo per Sasso e immettendosi sulla Sp 80 di Scurano fino a bivio Case Bonaparte; da lì proseguire sulla Sp 36 della Valtocana per arrivare sulla Sp 665R Massese in località Capoponte. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ermir-blushaj-morto-incidente-stradale-carpi.html
Ermir Blushaj, il 21enne di Torrile con la passione per l'Inter. 
~ 07 febbraio 2017 13:39. 
Il giovane, che era in viaggio con il furgone della ditta del padre per la quale lavorava, è morto poco dopo l'arrivo all'Ospedale di Baggiovara Ermir Blushaj, 21 anni, è la vittima dell'incidente che si è verificato a Carpi, all'altezza dell'abitato di Cortile, nel pomeriggio di lunedì 6 febbraio. Ermir, che è stato soccorso e trasportato all'Ospedale di Baggiovara, ma è deceduto poco dopo l'arrivo dell'ambulanza. Ermir aveva frequentato l'Itc Melloni, aveva preso il diploma e poi si era messo a lavorare all'interno dell'azienda del padre, la Meri Trasporti. Stava viaggiando proprio con il furgone della ditta quando è rimasto coinvolto nello scontro con una Bmw. Uno scontro che gli è stato fatale. San Polo di Torrile, dove Ermir risiedeva, è scossa: molti in paese lo conoscevano © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-carpi-muore-ermir-blushaj-san-polo-torrile.html
Scontro furgone-auto: muore un 21enne di San Polo di Torrile. 
~ 07 febbraio 2017 10:34. 
Tragico scontro a Carpi: la vittima è Ermir Blushaj, che era a bordo del furgone della ditta Meri Trasporti Tragico schianto mortale a Carpi. Poco prima delle ore 15.30 del 6 febbraio il camion dell'azienda di trasporti Meri Trasporti di Torrile e una Bmw si sono scontrati in modo violentissimo alla periferia di Carpi, nei pressi della frazione di Cortile. L'incidente è avvenuto all'intersezione tra Via Chiesa Cortile (SP12), via Morbinina e via Griduzza, per cause al vaglio della Polizia Municipale. Ad avere la peggio è stata ovviamente l'auto, che è finita contro un palo a bordo strada, trasformandosi in un groviglio di lamiere e intrappolando il conducente. Sul posto sono arrivate due ambulanze e un'automedica, che hanno soccorso il guidatore del camioncino, un 21enne albanese, portandolo immediatamente in ospedale. Purtroppo il giovane è deceduto dopo essere arrivato a Baggiovara. Si tratta di Ermir Blushaj, residente a San Polo di Torrile, un giovane che lavorava nell'azienda del padre, la Meri Trasporti e che quindi si trovava a Carpi per lavoro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-palo-viale-piacenza.html
Auto va a sbattere contro un palo in viale Piacenza. 
~ 04 febbraio 2017 11:31. 
Sul posto Vigili del Fuoco e Polizia Municipale Nella mattinata di sabato 4 febbraio, dopo le ore 11.30, un'auto è finita contro un palo mentre stava percorrendo viale Piacenza. Sul posto i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale. Le cause dell'incidente sino ancora ignote e sono in corso di ricostruzione da parte degli agenti del reparto Infortunistica della Municipale. L'auto, una monovolumi grigia stava percorrendo la rotonda all'altezza dell'intersezione con via Lanfranco quando all'improvviso ha sbandato ed è finita dritta contro uno dei pali della luce. Gli operatori del 115 hanno messo in sicurezza l'area. Aggiornamenti  a breve. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-ribaltata-feriti.html
Auto esce di strada e si ribalta all'ingresso della tangenziale. 
~ 02 febbraio 2017 18:45. 
Incidente nel pomeriggio del 2 febbraio: sul posto le ambulanze e i Vigili del Fuoco Nel tardo pomeriggio di giovedì 2 febbraio un'auto è stata protagonista di uno spettacolare incidente stradale in corrispondenza dell'uscita della tangenziale Nord di via Paradigna. Per cause in corso di accertamento un'utilitaria è finita al di là del guardrail poco dopo aver imboccato l'uscita della tangenziale Nord verso le ore 18.30.Auto ribaltata in tangenziale il 2 febbraio Sul posto gli uomini della Polizia stradale e i Vigili del Fuoco che stanno completando le operazioni di verifica dei rilievi e di recupero del mezzo. Nonostante la spettacolarità dell'incidente il conducente è rimasto illeso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-treno-brescia-parma.html
Auto travolta da un treno sulla Brescia-Parma. 
~ 28 gennaio 2017 12:44. 
Il conducente è grave: interrotta la circolazione dei treni sulla linea ferroviaria dalle ore 6 del 28 gennaio Grave incidente al passaggio livello di via della Ziziola a Brescia. Un treno ha travolto un'auto che, dopo aver sfondato le sbarre del passaggio a livello, è finita sui binari. Un impatto tremendo, che ha ridotto l'auto ad un ammasso di lamiere. Ll'incidente ha provocato la sospensione della circolazione dalle ore 6 lunga la linea ferroviaria Brescia-Parma. Ad avere la peggio il conducente del veicolo, un uomo di 33 anni: è stato estratto dall'abitacolo dai Vigili del Fuoco e poi trasportato d'urgenza alla Poliambulanza di Brescia. Le sue condizioni sarebbero gravi. Tutto è accaduto intorno alle 6 di sabato mattina: sul posto, oltre ai sanitari del 118, sono al lavoro i Vigili del Fuoco di Brescia e gli agenti della Polizia Ferroviaria, incaricati di ricostruire la dinamica del terribile schianto   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-albareto-auto-ferito-dirupo.html
Grave incidente ad Albareto: sul posto ambulanze e Vigili del Fuoco. 
~ 27 gennaio 2017 16:24. 
 Grave incidente nel Comune di Albareto, nella frazione di Bertorella. Secondo le prime informazioni in seguito ad uno scontro un'auto starebbe cadendo da un dirupo con una persona ferita all'interno. Sul posto l'ambulanza e l'automedica dell'Ospedale di Borgotaro: è partito in volo anche l'elisoccorso dall'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto anche le squadre dei Vigili del Fuoco di Borgotaro. Aggiornamenti a breve © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-4-chilometri-coda-parma-reggio-emilia.html
Incidente in A1: 4 chilometri di coda tra Parma e Terre di Canossa. 
~ 26 gennaio 2017 10:00. 
La circolazione è difficoltosa tra i due caselli: in mattinata si è verificato uno scontro tra veicoli Nella mattinata di oggi, 26 gennaio, si è verificato un incidente sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 124. In conseguenza dello scontro, che secondo le prime informazioni ha coinvolto più mezzi si sono formati quattro chilometri di coda nel tratto compreso tra l'uscita di Parma e quella di Terre di Canossa/Campegine. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione da parte della Polizia Stradale. Nel frattempo per gli automobilisti che entrano in A1 da Parma verso Reggio Emilia e Bologna la situazione del traffico è difficoltosa. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-baganzola-auto-canale-conducente-ferito.html
Strada Baganzola, auto nel canale: conducente ferito al Maggiore. 
~ 24 gennaio 2017 10:33. 
Il mezzo è finito fuori strada in pieno rettilineo: l'incidente è avvenuto alle ore 10 del 24 gennaio Nella mattinata di martedì 24 gennaio, poco prima delle ore 10, un'automobile è finita fuori strada, per cause in corso di accertamento. Il veicolo, che stava percorrendo strada Baganzola, da Parma in direzione del centro abitato e poco dopo il distributore di benzina, è finito nel canale. In conseguenza dell'incidente una persona, il conducente, è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118, che sono giunti sul posto con un'ambulanza e un'automedica. In attesa degli aggiornamenti sulle sue condizioni possiamo dire che secondo le prime informazioni le condizioni del ferito sarebbero di media gravità. Non è ancora chiara la dinamica dell'incidente che ha coinvolto un solo mezzo. Sul posto gli agenti della Squadra Infortunistica della Polizia Municipale di Parma stanno effettuando i rilievi per capire perchè l'auto è andata nel canale, in pieno rettilineo.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/polizia-municipale-pedemontana-2016.html
Polizia Pedemomontana, attività in crescita. 
~ 23 gennaio 2017 12:11. 
Bilancio positivo per il Corpo dell’Unione, nonostante la carenza di organico. Aumentano i controlli e le attività di Polizia giudiziaria. Ospite d’onore il sindaco di Mirandola Benatti, che ha parlato dell’emergenza terremoto Quello che si è appena concluso è stato un anno all’insegna dell’efficienza per il Corpo Unico di Polizia locale dell’Unione Pedemontana Parmense. Durante le celebrazioni di San Sebastiano (patrono delle Polizie municipali), che si sono svolte alla Corte di Giarola nella mattinata di sabato 21 gennaio a partire dalle 9,30 con una Santa Messa, il comandante Franco Drigani ha tracciato, numeri alla mano, un bilancio più che positivo per l’attività 2016. L’anno scorso gli agenti della Pedemontana hanno accertato 4.559 violazioni al Codice della Strada (+2% sul 2015), per un totale di sanzioni pari a 656.282 euro, di cui 3.061 non per divieti di sosta, a testimoniare quanto sia prioritaria la sicurezza della circolazione. Violazioni che hanno portato al ritiro di 56 patenti e alla cancellazione di 4.076 punti. Salgono anche gli incidenti stradali rilevati (181 contro i 158 del 2015), servizio che ormai viene svolto quasi esclusivamente dai vigili, «permettendo alle altre forze dell’ordine di dedicare più tempo alle altre attività investigative», ha spiegato il comandante sottolineando la stretta collaborazione con i Carabinieri. I controlli a seguito di segnalazioni arrivate dai cittadini sono stati 470, 141 in più rispetto a quelli del 2015, mentre nell’attività di polizia giudiziaria si registrano 32 violazioni penali al Codice della Strada, 7 nell’edilizia e una nel commercio. Raddoppiano, infine, le denunce e le querele, che passano dalle 9 del 2015 alle 18 del 2016, così come i veicoli sequestrati, 13 contro i 7 dell’anno scorso. Numeri importanti, nonostante la forte carenza di organico. Un problema ormai cronico per il Corpo che, dovendo coprire i 231 chilometri quadrati dei comuni di Collecchio, Felino, Montechiarugolo, Sala Baganza e Traversetolo, in cui vivono 50mila abitanti, dovrebbe avere 42 operatori invece dei 25 attualmente in servizio. «Non potendo assumere personale a causa dei vincoli posti dal quadro normativo nazionale – ha spiegato il sindaco di Felino Elisa Leoni, assessore alla Sicurezza dell’Unione – ci siamo concentrati nel cercare altre sinergie, con le altre forze dell’ordine e la Polizia dell’Unione Appennino Parma Est, e altri servizi, come il sistema di videosorveglianza». Un sistema sul quale l’ente sovracomunale ha investito ben 400 mila euro per aggiungere 23 varchi elettronici, in grado di leggere le targhe delle auto, alle 51 telecamere già in funzione. Altro importante investimento, la nuova centrale operativa che entro l’estate verrà inaugurata a Felino, costata 150.000 euro finanziati dalla Regione. Lì troverà posto anche la cabina di regia del sistema di videosorveglianza, sia dell’Unione Pedemontana, sia dell’Unione Montana Appennino Parma Est, e il quartier generale della Protezione Civile, che opera insieme alla Polizia Municipale, tanto che il responsabile è sempre Drigani. Ma l’obiettivo di assumere nuovi vigili per Leoni rimane una priorità: «La tecnologia ci dà una mano, ma avere più agenti sul territorio è importante, anche per la percezione della sicurezza da parte della gente». Il comandante ha voluto poi sottolineare il «ruolo centrale» della Polizia locale, «che nel tempo si è professionalizzata e rimane un punto di riferimento per tutti i cittadini e per le forze dell’ordine dello Stato, con le quali si devono sviluppare sinergie per svolgere attività congiunte. Quest’anno – rivendica Drigani – lo abbiamo fatto, e continuiamo a garantire la nostra disponibilità. Certo che portare a casa questi numeri non è stato facile, merito degli operatori che hanno dedicato del loro tempo privato. Il loro impegno ha fatto la differenza». Il comandante si è soffermato infine sul sistema di Protezione civile. «La sinergia con la Polizia Municipale ha fatto la differenza proprio in occasione del terremoto del 2012», ha detto aprendo il libro dei ricordi, di quando partì per Mirandola per prestare soccorso, dove nacque l’amicizia con il sindaco Maino Benatti, ospite d’onore delle celebrazioni. «Ho un debito con tutti quelli che sono venuti ad aiutarci e non potevo mancare – ha detto il primo cittadino – abbiamo avuto la consapevolezza di non essere soli e il mio pensiero oggi va alle popolazioni dell’Italia Centrale e alle persone che sono impegnate nei soccorsi. Al di là delle polemiche, stiamo dando una grande immagine, anche ad altri Paesi che molto spesso ci sottovalutano. In questo campo siamo tra i primi al mondo». Benatti ha spiegato poi quanto sia difficile indossare la fascia Tricolore in quei momenti: «Non sei più soltanto un amministratore, ma un punto di riferimento. Non bisogna farsi prendere dai sentimenti e non è facile. Le decisioni vanno prese in fretta – ha aggiunto – e tutta la comunità deve trovare le motivazioni per stare insieme. Il senso di comunità, purtroppo, lo si percepisce quando non c’è, ed è per questo che la Protezione Civile deve essere una cultura. Serve poi una legge per affrontare le calamità naturali», ha concluso il sindaco di Mirandola passando la parola a Gian Luca Albertazzi, Responsabile Area Polizia Locale della Regione Emilia-Romagna, che si è soffermato su quanto sia oggi necessaria una «visione più ampia nell’erogazione dei servizi». Visione in linea con la filosofia delle Unioni, come quella Pedemontana. «Voi siete stati tra i primi a fare questo passo – ha detto agli amministratori dei cinque Comuni seduti in platea –. Siete stati un modello per gli altri. In Italia ci sono 341 comuni e il 60 per cento ha una popolazione al di sotto dei 5mila abitanti. Una dimensione che non è più in grado di produrre efficienza e qualità dei servizi». A concludere gli interventi ufficiali è stato Luigi Buriola, sindaco di Montechiarugolo e presidente dell’Unione Pedemontana Parmense. «Un amministratore deve darsi degli obiettivi, deve prevedere il futuro. E per quel che ci riguarda, con il corpo unico della Polizia Pedemontana che lavorava già in forma associata tra i cinque comuni quando ancora non c’era l’Unione, avevamo visto giusto. Con la scarsità di risorse che c’è, l’unico modo per essere efficienti è fare le cose insieme. La nascita del Corpo unico non fu facile – ha ricordato il presidente – ma ci stava che non fossero tutti contenti. Oggi però abbiamo dimostrato che se si lavora in rete i risultati arrivano. C’è poi la possibilità di una specializzazione, attraverso la formazione, che è fondamentale e che aiuta a crescere». Buriola ha concluso parlando dell’importanza della Protezione Civile, rimarcando come in questi giorni, davanti alla catastrofe che ha colpito il Centro Italia, «ci siano persone che vanno in televisione a dire cose demenziali. Credo che sia giunto il momento di ribellarsi a questi esempi di cattiva politica». © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidebre-via-repubblica-auto-scooter-feriti.html
Scontro tra auto e scooter in via Repubblica: due feriti al Pronto Soccorso. 
~ 20 gennaio 2017 18:45. 
Il ragazzo e la ragazza che erano a bordo del ciclomotore sono caduti a terra Erano circa le 16, quando si è verificato un incidente stradale in via della Repubblica, di fronte a via Petrarca. Una Renault, condotta da da una donna, residente a Parma, mentre percorreva via Petrarca,  per svoltare a sinistra con direzione piazzale Vittorio Emanuele, si è soffermata al termine dell'incrocio. In quel momento il conducente di un ciclomotore Piaggio Liberty,  proveniente da barriera Repubblica e diretto verso piazza Garibaldi, ha perso il controllo del mezzo proprio in corrispondenza dell'auto. Sul ciclomotore, oltre all'uomo di 20 anni, si trovava una ragazza adolescente. L'uomo e la ragazza sono caduti a terra. Al momento sono in atto gli accertamenti della Polizia Municipale, reparto Infortunistica, per stabilire le cause del sinistro. I due giovani sono stati soccorsi dal 118 per le cure del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-cascinapiano-proteste-residenti.html
"Quel tratto di strada è pericoloso e poco illuminato". 
~ 18 gennaio 2017 11:11. 
Dopo la tragica morte di Filippo Ricotti, travolto a Cascinapiano prima della fermata dell'autobus i residenti protestano per le condizioni di scarsa sicurezza della strada "In quel tratto di strada quando c'è buio non si vede niente ed è pericoloso. Non lo dico oggi solo perchè è morto un ragazzo ma lo ripeto da tempo. Ed insieme a me anche altre persone che abitano in zona: nessuno ci ha ascoltato". I residenti di Cascinapiano e delle zone limitrofe, gli utenti degli autobus che arrivano alla fermata, vicino alla quale è stato travolto ed ucciso Filippo Ricotti protestano per la scarsa sicurezza della strada. Qui, a pochi passi dalla pensilina si vedono ancora i segni, tracciati sull'asfalto dagli agenti della Polizia Municipale per i rilievi dell'incidente e le tracce di sangue. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-liceo-bertolucci.html
Filippo Ricotti, il ricordo dei compagni di classe del Bertolucci: "Il dolore non sa darsi pace". 
~ 17 gennaio 2017 16:34. 
Il giovane 17enne travolto da un'auto a Cascinapiano frequentava il Liceo Bertolucci: il ricordo di studenti e professori Filippo Ricotti, il giovane 17enne travolto da un'auto a Cascinapiano mentre stava andando a prendere l'autobus per andare a scuola frequentava il Liceo Bertolucci: il ricordo di studenti e professori "Una notizia terribile ha sconvolto stamattina il Liceo Bertolucci- si legge sul sito della scuola - I compagni, i docenti, l'intera scuola sono vicini alla mamma, al papà e alla sorella. Gli studenti che ogni giorno frequentano la scuola come luogo di vita, di progetto, di crescita, di futuro, sono oggi sfidati - assieme ai loro educatori - a fare i conti con la morte. Con l'assurda fine di ogni progetto, ogni futuro. Il dolore che non sa darsi pace si scioglie in lacrime. E non può essere consolato". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-cascinapiano.html
Filippo Ricotti: un ragazzo educato e gentile con la passione per il calcio. 
~ 17 gennaio 2017 14:38. 
Il giovane travolto ed ucciso da un'auto a Cascinapiano era figlio di Stefano Ricotti, presidente dal 1996 della Dalter Alimentari: giocava negli Juniores della Langhiranese Qualcuno la mattina del 17 gennaio stava portando un pallone da calcio a Cascinapiano, nel luogo esatto dove è stato investito ed ucciso Filippo. Sull'asfalto i segni di una pozza di sangue: le ferite riportate nell'impatto con la 147 sono state fatali. Nonostante il tentativo di rianimazione sul posto il giovane è morto sul colpo. "Filippo Ricotti aveva tutta la vita davanti". Lo scrivono i compagni di squadra della Langhiranese Calcio, lo dicono gli amici, i compagni di classe, chi era più vicino a lui. "Era un ragazzo straordinario, educato e gentile". E' un coro unico quello delle parole riservate a Filippo, il giorno della sua tragica morte, una vita spezzata a 17 anni, a pochi metri dalla fermata dell'autobus, quello che prendeva tutte le mattine per andare a scuola. "Che la terra ti sia lieve". La famiglia di Filippo abitava a pochi metri dal luogo della tragedia avvenuta la mattina del 17 gennaio a Cascinapiano, nel Comune di Langhirano. Filippo era il figlio di Stefano Ricotti, presidente dal 1996 della Dalter Alimentari, storica azienda di Sant'Ilario d'Enza. La grande passione per il pallone, l'attività agonistica con gli Juniores della Langhiranese Calcio, società in cui Filippo giocava già dai tempi della scuola calcio, e tutto il resto: i sogni, i progetti per il futuro di un ragazzo di quell'età, una vita spezzata. Una famiglia disperata, che ha visto il figlio pochi minuti prima uscire di casa e poi ha ricevuto la tragica notizia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/filippo-ricotti-morto-incidente-cascinapiano-langhirano.html
"Filippo era un ragazzo straordinario, che la terra ti sia lieve". 
~ 17 gennaio 2017 12:30. 
I compagni di squadra della Langhiranese Calcio, che lista a lutto il sito e la pagina Facebook. ricordano Filippo Ricotti, il 17enne travolto ed ucciso da un'auto mentre si recava alla fermata dell'autobus a Cascinapiano la mattina del 17 gennaio Filippo Ricotti, morto a 17 anni travolto da un'auto mentre stava raggiungendo la fermata del bus a Cascinapiano per andare a scuola, giocava nella squadra Juniores della Langhiranese Calcio. A Langhirano Filippo era noto per la sua educazione e la sua gentilezza. In tanti, in queste ore, si stanno stringendo intorno alla sua famiglia. Il ricordo della squadra in cui ha giocato fino ad oggi e già dai tempi della Scuola Calcio.IL TRAGICO INCIDENTE © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cascinapiano-auto-travolge-studente-muore-filippo-ricotti.html
Auto travolge e uccide uno studente 17enne alla fermata del bus. 
~ 17 gennaio 2017 08:24. 
È successo tra Torrechiara e Cascinapiano nelle prime ore della mattina di martedì 17 gennaio. Filippo Ricotti era appena uscito di casa e stava andando a scuola con la sorella: un'Alfa 147 nera l'ha travolto Gravissimo incidente nelle prime ore della mattina di martedì 17 gennaio. Erano le 7.15 circa quando un'auto, per cause in corso di accertamento, ha travolto ed ucciso uno studente di 16 anni, Filippo Ricotti, che si stava recando alla fermata del bus tra Torrechiara e Cascinapiano, nel Comune di Langhirano. Lungo la strada Massese si sono formate lunghe code: sono in corso infatti i rllievi per cercare di ricostruire la dinamica dell'incidente. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118 anche i Carabinieri di Langhirano.LANGHIRANESE: IL RICORDO DI FILIPPO © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-incidente-fidenza-muore-giancarlo-morini.html
Scontro mortale a Parola di Fidenza: il video. 
~ 16 gennaio 2017 18:56. 
  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-parola-auto-camion-muore-giancarlo-morini.html
Si schianta contro un tir in via Emilia: muore un 60enne. 
~ 16 gennaio 2017 15:00. 
Il grave tamponamento è avvenuto alle ore 14 a Parola, poco prima dell'ingresso della tangenziale di Fidenza. Muore Giancarlo Morini Grave scontro tra due auto lungo la via Emilia. Nel pomeriggio di lunedì 16 gennaio si è verificato un incidente a Parola di Fontanellato, in via Emilia, poco prima dell'ingresso della tangenziale di Fidenza. Per cause in corso di accertamento un'auto e un tir si sono scontrati , mentre procedevano nella stessa direzione di marcia. Il tamponamento è avvenuto poco dopo le 13.30. Sul posto l'ambulanza e l'automedica che hanno trasportato il ferito all Pronto Soccorso di Fidenza. Le sue condizioni sono apparse subito molto gravi: il conducente dell'auto, Giancarlo Morini di 60 anni, è deceduto durante il trasporto al Pronto Soccorso. Sul posto la Polizia stradale, che ha effettuato i rilievi di legge, i Carabinieri e la Polizia. Lungo la via Emilia si sono formate lunghe code in seguito al tamponamento. Secondo le prime informazioni il tir era fermo per attendere di svoltare all'interno del distributore di benzina  sulla sua sinistra mentre l'auto che lo precedeva non si è fermata ed è andata ad impattare violentemente contro il camionAuto contro tir in via Emilia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/camionista-guida-non-stop-ore-multa.html
Camionista al volante non stop per ore: duemila euro di multa. 
~ 14 gennaio 2017 11:09. 
Il nucleo autotrasporti della Polizia Pedemontana Parmense ha scoperto e multato un camionista che non rispettava i riposi previsti dal Codice della Strada Beccato nel Comune di Montechiarugolo, l’uomo disinseriva sistematicamente la sua carta tachigrafica per nascondere le ore di guida. Ma il controllo incrociato con i registri di carico e scarico non gli ha lasciato scampo. Non si fermava mai, guidando per parecchie ore. Qualche piccola sosta, quella sì, ma ben lontana dalle nove ore di riposo giornaliere previste obbligatoriamente dal Codice della Strada. A interrompere le ore al volante dell’instancabile “camionista non stop”, però, ci hanno pensato gli agenti della Polizia Pedemontana Parmense, che lo hanno pizzicato nei giorni scorsi sulle strade del Comune di Montechiarugolo, appioppandogli una multa da 1.890 euro, di cui 228 a carico dell’azienda titolare della licenza. Da una prima analisi dei dati registrati sulla carta del conducente, gli agenti si sono accorti che la scheda era stata inserita una manciata di secondi prima della verifica, così hanno deciso di acquisire immediatamente tutta la documentazione sul trasporto delle merci per poi scaricare i dati del cronotachigrafo e incrociarli con il registro delle consegne effettuate. Un’operazione tutt’altro che semplice, per la quale si è reso necessario l’intervento di un tecnico specializzato. Una volta recuperati i dati dalla memoria del cronotachigrafo, gli agenti della Pedemontana li hanno confrontati con i documenti di trasporto e la “scheda giornaliera di viaggio”, che riportava in modo dettagliato le date e i luoghi delle attività di carico e scarico, scoprendo che a partire dal giorno precedente, e fino al momento del controllo stradale, l’uomo aveva guidato per un totale di quattro ore e 29 minuti, percorrendo 247 chilometri senza aver inserito la carta tachigrafica personale. Nel dettaglio, aveva caricato merce in provincia di Salerno e, dopo averla scaricata a Firenze, era ripartito nella notte per il Nord Italia, dove nella mattinata successiva aveva fatto diverse consegne tra le province di Reggio Emilia, Modena e Parma. Dall’analisi dei dati è emerso che il conducente non aveva effettuato il riposo giornaliero, né rispettato le pause di guida, standosene al volante per 11 ore e 10 minuti. Gli agenti gli hanno così contestato diverse violazioni al Codice della Strada: circolazione con carta non inserita, inosservanza interruzioni pause di guida, incompleto riposo giornaliero e superamento dei tempi di guida. Da tempo la Polizia dell’Unione Pedemontana ha creato un nucleo specializzato per il controllo della circolazione dei mezzi pesanti, con l’obiettivo di prevenire quei comportamenti che possono aumentare il rischio di incidenti stradali. «Grazie all’Unione Pedemontana Parmense possiamo contare su un Corpo di Polizia Municipale più vasto, con un maggior capitale umano – sottolinea l’assessore alla Sicurezza dell’ente sovracomunale, nonché sindaco di Felino, Elisa Leoni –. Questo ci permette una maggior specializzazione degli operatori e la creazione di diversi nuclei, come quello dedicato al controllo dei mezzi pesanti. Una professionalizzazione che per un singolo Comune non sarebbe stata possibile. Ancora una volta – conclude Leoni – ci troviamo di fronte a un risultato che è il frutto di un lavoro di squadra all’interno dell’Unione Pedemontana». © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ghiaccio-strade-incidenti-risarcimento-danni.html
Incidenti e cadute per il ghiaccio, Nuovi Consumatori: "E' responsabilità del Comune di Parma". 
~ 14 gennaio 2017 09:31. 
"L’associazione e’ a disposizione di chiunque sia stato danneggiato per ottenere il ristoro dei danni" "In queste ore -si legge in una nota dei Nuovi Consumatori- stanno giungendo diverse segnalazioni all’associazione di alcuni utenti che lamentano danni a mezzi e persone a causa del manto stradale ghiacciato, chiedendoci a chi e’ possibile ascrivere una responsabilita’. La questione si inquadra pacificamente nella responsabilità per custodia della Pubblica Amministrazione, tenuta, nella sua qualità di proprietaria o gestore della strada, ad un'adeguatamanutenzione per evitare l'insorgere di situazioni insidiose in grado di provocare danni ai terzi. Per consolidata giurisprudenza, affermatasi negli ultimi anni, l'ente proprietario o gestore della strada aperta al pubblico transito si presume responsabile, ex art. 2051 c.c., per i sinistri causati dalla conformazione particolare della strada o dalle sue pertinenze. Si tratta di una responsabilità “oggettiva” che pesa sulla P.A. (e dunque sul gestore, che puo’ essere Comune, Anas, Autostrade, ecc.) per il solo fatto di esercitare la custodia sul bene, salvo che non venga provato il caso fortuito. Il danneggiato (pedone o automobilista) ha solamente l'onere di dimostrare l'evento dannoso e il nesso di causalità tra la cosa e il verificarsi dello stesso. In altri termini, deve provare la presenza del ghiaccio sulla strada e il legame intercorrente tra tale circostanza e il sinistro (incidente o caduta) e i danni da questo derivati. E’ palese, ancora una volta, la responsabilita’ del Comune di Parma, per i tratti di propria competenza, che non puo’ invocare il caso fortuito in quanto le previsioni metereologiche, diramate gia’ da qualche giorno, evidenziavano la possibilita’ di formazione di ghiaccio a causa delle temperature rigidissime che gia’ da giorni insistono sul paese. L'unica causa di esclusione della responsabilità del custode della strada è infatti la prova del caso   fortuito, consistente nell'alterazione dello stato dei luoghi, imprevedibile, imprevista e non eliminabile o segnalabile tempestivamente agli utenti, neanche con l'uso dell'ordinaria diligenza. Causa di esclusione che non puo’ essere invocata dal Comune. L’associazione e’ a disposizione di chiunque sia stato danneggiato per ottenere il ristoro dei danni". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ghiaccio-traumi-pronto-soccorso.html
Sant’Ilario ghiacciato: boom di accessi al Pronto Soccorso: in 12 ore 118 persone e 73 traumi. 
~ 13 gennaio 2017 19:58. 
Il Maggiore di Parma schiera medici di Pronto Soccorso, ortopedici, radiologi, anestesisti, infermieri, tecnici di radiologia, ausiliari, posti letto e barelle per affrontare la situazione Un Sant’Ilario freddo e ghiacciato ha causato difficoltà a molti parmigiani che si sono dovuti rivolgere alPronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parmaper i traumi riportati dalle cadute. Dalla mezzanotte di ieri alle 12 di questa mattina sono state infatti 118 le persone registrate al triage di via Abbeveratoia di cui 73 per cause traumatiche pari al 62% del totale. Una percentuale più che raddoppiata rispetto ad analogo periodo dello scorso anno quando gli accessi per traumi si erano fermati al 29 per cento. Consapevole delle avverse condizioni meteorologiche la Direzione Sanitaria dell’Azienda Ospedaliero-Universitaria di Parma ha messo in campo una serie di misure urgenti per cercare di dare risposte adeguate ai cittadini che prevedono: - incremento attività ambulatoriale di PS ortopedico con attivazione in contemporanea di 4 ambulatori di accettazione; - incremento degli ambulatori internistici di PS da 2 a 3; - attivazione del triage ortopedico dedicato con invio diretto del paziente agli ambulatori ortopedici; - incremento postazioni al triage generale (da 3 a 5) per l’accettazione dei pazienti; - potenziamento sedute operatorie con apertura al bisogno di una seconda sala operatoria dedicata a pazienti traumatizzati; - incremento di 1 medico di PS, 3 ortopedici, 3 radiologi, 3 anestesisti, 9 infermieri, 3 tecnici di radiologia e 4 Ausiliari al fine di  garantire percorsi e diagnosi più veloci; - apertura straordinaria di una terza postazione di refertazione radiologica; - aumento disponibilità di letti e barelle attraverso ricorso a dotazioni disponibili; - potenziamento dei trasporti interni sia pedonali che in ambulanza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-due-auto-ghiaccio.html
Tangenziale ghiacciata: due auto escono di strada all'altezza di Baganzola. 
~ 13 gennaio 2017 15:27. 
Secondo incidente in tangenziale, sempre per la presenza di ghiaccio Nella mattinata di oggi, venerdì 13 gennaio, si è verificato un secondo incidente in tangenziale, oltre al tamponamento a catena avvenuto in corrispondenza dell'uscita per il Centro Torri. Due auto sono uscite di strada in tangenziale Nord, all'altezza dell'uscita per Baganzola, poco prima delle ore 11. Anche in questo caso il sinistro stradale è stato provocato dalla presenza del ghiaccio sulla strada, per il fenomeno del gelicidio che sta interessando anche la città di Parma dalle prime ore della mattina. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/ghiaccio-strade-gelicidio-auto-fuori-strada-incidenti.html
Caos ghiaccio sulle strade: auto nel canale, maxi lavoro per i Vigili del Fuoco. 
~ 13 gennaio 2017 08:29. 
Attenzione al gelicidio. I Vigili del Fuoco stanno intervenendo in modo massiccio da questa notte: incidentI, auto nel canale. E parte la polemica sullo spargimento di sale: il Comune presenta il piano e Pizzarotti si giustifica: "Il sale è stato sparso ma non si è sciolto" Le temperature sotto lo zero e le condizioni meteo di questi giorni - l'allerta meteo della Protezione Civile è attiva dalla mezzanotte di ieri e fino alle 14 di sabato- stanno provocando molti disagi agli automobilisti lungo le strade di Parma e provincia. Numerose auto sono uscite di strada, a causa della presenza di ghiaccio sull'asfalto. Il fenomeno che si sta verificando è quello del gelicidio; la pioggia che sta scendendo a tratti a contatto con l'asfalto si gela. E gli automobilisti sono in pericolo: i Vigili del Fuoco di Parma stanno intervenendo da questa notte e durante la mattinata per i numerosi incidenti che si stanno verificando, in tangenziale e sulle strade provinciali. In via Traversetolo un'auto si è girata su sè stessa, sempre a causa della presenza di ghiaccio. A Traversetolo quattro auto sono finite nel fosso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-4-auto-code.html
Ghiaccio sull'asfalto, tamponamento a catena in tangenziale: code e rallentamenti. 
~ 13 gennaio 2017 08:11. 
Pericolo ghiaccio sulle strade la mattina del 13 gennaio: le auto scivolano Nella mattinata di venerdì 13 gennaio tra Parma e provincia si stanno verificando alcune uscite di strada ed incidenti stradali. La causa è probabilmente il ghiaccio sull'asfalto che stamattina è presente e sta creando problemi agli automobilisti. Verso le ore 8 in tangenziale Nord, all'altezza dell'uscita del Centro Torri si è verificato un tamponamento a catena che, secondo le prime informazioni, avrebbe coinvolto quattro auto. In seguito all'incidente si sono verificate cose e rallentamenti al traffico nel tratto interessato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-anziana-investita-via-della-villetta.html
Anziana ciclista investita davanti al cimitero della Villetta. 
~ 12 gennaio 2017 13:55. 
La donna è stata soccorsa dall'ambulanza del 118 Erano da poco passate le 13.40 quando, per cause in corso di accertamento, un furgoncino bianco ha investito una donna anziana in bicicletta che stava percorrendo via della Villetta, a ridosso del cimitero della Villetta. L'incidente è avvenuto nel primo pomeriggio di oggi, 12 gennaio, in corrispondenza del parcheggio di fianco al cimitero. La donna, che era in sella alla sua bicicletta, è stata urtata dal furgoncino, probabilmente uno di quelli usati per trasportare i fiori. Sul posto sono arrivati i soccorritori del 118 per fornire le prime cure all'anziana. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-picasso-scontro-frontale-auto-feriti.html
Via Picasso, tampona due auto in sosta: poi si scontra frontalmente con una Mercedes. 
~ 11 gennaio 2017 21:45. 
I due conducenti sono stati trasportati al Pronto Soccorso Erano circa le 18,15  quando una Peugeot 208, condotta da un trentottenne, proveniente da via Ximenes, nell’immettersi in via Picasso, ha urtato due auto in sosta. Dopo l’urto la Peugeot 208 ha continuato la propria marcia in via Picasso. Dopo l’intersezione con via De Chirico, ha urtato frontalmente una Mercedes Classe A condotta da una trentenne che sopraggiungeva dall'opposto senso di marcia. Entrambi i conducenti sono stati trasportati dall'autoambulanza al Pronto Soccorso con ferite di lieve entità. La cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-trento-donna-ferita.html
Tamponamento tra tre auto in via Trento: donna ferita al Pronto Soccorso. 
~ 11 gennaio 2017 18:22. 
L'incidente è avvenuto alle ore 14.30 dell'11 gennaio Nel pomeriggio dell'11 gennaio, alle ore 14.30 circa, in via Trento, in corrispondenza del civico 51, si è verificato un lieve sinistro stradale che ha coinvolto tre veicoli, i quali, dirigendosi da sud a nord (dal centro città al casello A1), sono entrati in collisione a seguito di tamponamento. A seguito dell’urto, per una delle tre conducenti è stato necessario l’intervento del 118 per le verifiche mediche del caso: ferita lievemente è stata trasportata al Pronto Soccorso per accertamenti.. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-donna-ferita.html
Via Zarotto, scontro tra due auto: donna ferita al Maggiore. 
~ 08 gennaio 2017 12:39. 
L'incidente è avvenuto la mattina di domenica 8 gennaio alle ore 10 Donna ferita in un incidente questa mattina alla rotatoria di strada Elevata.Erano circa le 10 quando due pattuglie della polizia municipale sono intervenute a seguito di incidente che si è verificato alla rotatoria tra via Mantova, via Zarotto e via Emilia Est. Un’auto proveniente dall’arco di San Lazzaro, direzione centro città, condotta da un uomo, è entrata in collisione con una altra auto che proveniva da via Zarotto, direzione via Mantova, condotta da una ragazza residente a Parma. La donna è stata trasportata da un’ambulanza del 118 al pronto soccorso del Maggiore dove è stata trattenuta per accertamenti. Le due auto coinvolte nel sinistro, una Fiat Multipla ed una Volkswagen Passat, hanno riportato ingenti danni. Il traffico ha subito alcuni rallentamenti ma è stato prontamente gestito dagli agenti intervenuti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-muore-silvano-serafini.html
Scontro frontale a Fidenza: muore anche il marito di Daniela. 
~ 06 gennaio 2017 09:17. 
L'86enne Silvano Serafini era ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma Dopo il tragico scontro frontale avvenuto nei pressi del Fidenza Village nel pomeriggio del 3 gennaio una donna di 60 anni, è morta al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni erano apparse subito gravissime: l'impatto della Seicento sulla quale viaggiava, insieme al marito, è stato fatale. La donna si chiamava Daniela Carloni, residente a Case Martini di Solignano: una persona nota e stimata in paese. Ed ora un'altra tragedia: anche il marito Silvano Serafini di 86 anni, ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma è morto. I due coniugi lasciano i figli Monica e Matteo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-fidenza-muore-daniela-carloni.html
Frontale a Fidenza: muore una 60enne, gravissimo il marito. 
~ 04 gennaio 2017 13:11. 
Daniela Carloni è morta dopo il ricovero in Ospedale: il marito si trova ancora nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma Drammatiche novità rispetto al grave incidente che è avvenuto verso le 18 del 3 gennaio, nei pressi del Fidenza Village, in località San Michele Campagna sulla strada provinciale per Soragna A bordo di un auto una 60enne residente in città, Daniela Carloni, residente a Solignano, è deceduta il 4 gennaio, dopo il ricovero in Ospedale.. Gravi le condizioni  del marito 86enne che viaggiava in compagnia di Daniela a bordo di una Fiat 600, rimane ricoverata in Rianimazione all'Ospedale Maggiore di Parma. Sull'altra auto che si è schiantata frontalmente, una Peugeot con a bordo un 46enne già dimesso dall'ospedale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-frontale-anziana-grave.html
Frontale vicino al Fidenza Village: un'anziana grave al Maggiore. 
~ 04 gennaio 2017 07:57. 
Nel tardo pomeriggio del 3 gennaio due auto si sono scontrate: Vigili del Fuoco e soccorritori del 118 sul posto Grave scontro nel tardo pomeriggio di martedì 3 gennaio a San Michele Campagna, nei pressi del Fidenza Village a Fidenza. Per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate frontalmente: a casusa del violento impatto due persone ferite sono rimaste incastrate all'interno dei veicoli e si è reso necessario l'intervento dei Vigili del Fuoco. Sul posto anche la Polizia Municiale per i rilievi di legge, oltre all'automedica di Fidenza e a tre ambulanze, di Fidenza, Soragna e Pontetaro. In totale tre persone sono rimaste ferite e sono state trasportare all'Ospedale Maggiore di Parma. Una donna anziana ha riportato ferite piuttosto gravi: per lei la prognosi dei medici è riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-osacca-auto-scooter-21enne-grave.html
Auto contro scooter in viale Osacca: 21enne grave al Maggiore. 
~ 03 gennaio 2017 15:25. 
I soccorritori del 118 hanno trasportato il conducente del moto scooter in ospedale: sul posto la Polizia Municipale Un grave incidente si è verificato alle ore 14.50 in viale Osacca, nella zona dell'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni un'automobile e un moto scooter si sono scontrati, per cause in corso di accertamento. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, che hanno prestato le prime cure al motociclista ferito, anche gli Agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge. Il conducente, un giovane 21enne, della moto è ricoverato nell'area rossi del Pronto Soccorso in gravi condizioni di salute. La nota della Municipale - Verso le 14.35 di oggi è stato segnalato alla centrale operativa della Polizia Municipale un sinistro stradale in viale Osacca . Sul  posto si è recata una pattuglia della municipale che ha effettuato i  rilievi per accertare le cause del sinistro. L’incidente ha visto una vettura Citroen condotta da un giovane residente a Parma che, mentre percorreva viale Osacca con direzione Via Gramsci, ha urtato un motoveicolo. La Citroen, all’altezza dell’intersezione con Via 7 Martiri, mentre svoltava a sinistra, si è scontrata con un motoveicolo 125 condotto da un giovane di circa 25 anni, residente a Parma, che procedeva su viale Osacca, sempre in direzione Via Gramsci. Il giovane alla guida del motoveicolo è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso dell’ospedale Maggiore di Parma, con ferite di media gravità e sottoposto alle cure del caso. Si sono verificati rallentamenti nel traffico, che è stato regolato da una pattuglia della Polizia  Municipale in supporto all’infortunistica © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varsi-moto-trattore-ferito-grave.html
Scontro tra moto e trattore con l'aratro: ferito grave al Maggiore. 
~ 01 gennaio 2017 17:01. 
L'incidente si è verificato nel primo pomeriggio di domenica primo gennaio Nel primo pomeriggio di domenica primo gennaio si è verificato un incidente stradale in una frazione di Varsi che ha coinvolto un trattore con l'aratro e una moto. Ancora da ricostruire le cause dello scontro: secondo le prime informazioni il motociclista, che è stato trasportato all'Ospedale Maggiore, sarebbe in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-frontale-auto-camion-sei-feriti-bimba-3-anni-rianimazione.html
Scontro frontale tra auto e camioncino a Noceto: sei feriti, bimba di 3 anni in Rianimazione. 
~ 30 dicembre 2016 18:17. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio del 30 dicmebre a San Lazzaro di Noceto Grave incidente nel pomeriggio di venerdì 30 dicembre a San Lazzaro di Noceto. Secondo le prime informazioni un camioncino ed un'automobile si sono scontrati frontalmente. In seguito al forte impatto una persona è rimasta ferita gravemente e trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma mentre altre tre persone sono state trasportate dalle ambulanze ma hanno riportato ferite di media gravità. In corso di ricostruzione la dinamica dell'incidente. Sul posto gli operatori del 118 per i soccorsi. Ci sono stati in totale sei feriti: una bimba di tre anni si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-farini-ciclista-pedone-grave.html
Via Farini, scontro tra bici elettrica e pedone: ciclista grave al Maggiore. 
~ 30 dicembre 2016 12:32. 
Il conducente della bici è ricoverato in codice rosso, la prognosi è riservata Erano circa le 10 di venerdì 30 dicembre quando si è verificato un incidente in via Farini, all'altezza del civico 63. Nell'incidente sono stati coinvolti  una bici elettrica ed un  pedone. Sia il pedone che il conducente della bici elettrica sono cittadini  italiani di sesso maschile. Il conducente della bici elettrica è stato ricoverato al Pronto Soccorso locale in codice rosso, non rianimazione,  ma in prognosi riservata, mentre il pedone non risulta abbia riportato lesioni certificate. Sono in corso le verifiche da parte degli agenti della municipale che sono intervenuti sul posto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-investe-ciclista-pirata-strada-via-spezia.html
Investe un ciclista e scappa: è caccia al pirata della strada. 
~ 30 dicembre 2016 09:48. 
L'incidente è avvenuto alle ore 20 del 29 dicembre in via Spezia Erano circa le 20 di ieri sera giovedì 29 dicembre quando si è verificato un incidente stradale in via La Spezia. Nell'incidente sono stati coinvolti un uomo in bici e un'auto. L'uomo, residente a Parma, classe 1983, è stato toccato da un veicolo in transito che ha fatto perdere le proprie tracce, subito dopo l’urto. A seguito di segnalazione da parte del 118, sul posto è intervenuta una pattuglia della municipale, per i rilievi del caso. Le indagini sono in corso per risalire ai responsabili.  Il ferito è stato trasportato al pronto soccorso tramite un’ambulanza del 118, prontamente chiamata da un autista della Tep, che transitava al momento lungo via La Spezia.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-asolana-camion-auto-anziani-feriti.html
Scontro tra un camion e due auto: due anziani gravi al Maggiore. 
~ 29 dicembre 2016 20:08. 
Secondo le prime informazioni si tratterebbe di un tamponamento: il conducente di un'auto è stato estratto dall'abitacolo dai Vigili del Fuoco Nel primo pomeriggio di giovedì 29 dicembre si è verificato un grave incidente stradale sulla strada Asolana a Colorno, in direzione di Casalmaggiore. Per cause in corso di accertamento due auto ed un camion si sono violentemente scontrati mentre percorrevano la strada: i tre mezzi sarebbero stati coinvolti in un tamponamento. In conseguenza dello scontro due anziani, che viaggiavano all'interno di una delle due auto, sono rimasti feriti gravemente e sono stati soccorsi dagli operatori del 118 e trasportati d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Un conducente di un'auto è stato estratto dall'abitacolo grazie all'intervento dei Vigili del Fuoco, che sono giunti sul posto poco dopo l'incidente. Oltre a loro anche la Polizia Municipale di Colorno e le ambulanze della Pubblica Assistenza di Colorno. Le condizioni dei due anziani sono gravi. In seguito all'incidente la strada Asolana è rimasta bloccata per il tempo necessario alle operazioni di soccorso e di rimozione dei veicoli: si sono formate code in entrambe le direzioni di marcia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ponte-delle-nazioni-auto-bicicletta-donna-ferita.html
Ponte delle Nazioni, auto contro bicicletta: donna cade e batte la testa. 
~ 29 dicembre 2016 12:50. 
 La mattina di giovedì 29 dicembre, alle ore 9 circa, si è verificato un sinistro stradale all’altezza del Ponte delle Nazioni, che ha visto coinvolti un'auto Mitsubishi, guidata da un uomo residente in provincia di Parma, proveniente da viale Piacenza con direzione viale Bottego, che è entrata in collisione con una bicicletta, condotta da una donna che, da viale Europa, si stava dirigendo verso viale IV Novembre. Nell’impatto la donna è caduta a terra, battendo la testa, ed è stata soccorsa dal 118, quindi trasportata  al Pronto Soccorso dell’Ospedale Maggiore per le cure e i controlli del caso. La Polizia Municipale ha provveduto ai rilievi e accertamenti per stabilire del cause del sinistro, con supporto di un'altra pattuglia per regolare il traffico rallentato al momento dell’incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/salsomaggiore-pedone-50enne-investito-suv-pirata-strada.html
Pedone investito da un Suv: è caccia al pirata della strada. 
~ 28 dicembre 2016 09:20. 
Un 50enne è stato travolto mentre attraversava la strada sulle strisce pedonali in via Parma a Salsomaggiore:  l'auto non si è fermata ed ha accelerato per darsi alla fuga Pirateria stradale a Salsomaggiore Terme. Un pedone di 50 anni è stato investito, ieri martedì 27 dicembre da un Suv mentre stava attraversando la strada sulle strisce pedonali in via Parma. L'uomo è stato travolto da un veicolo che stava sopraggiungendo proprio in quel momento ed è caduto a terra, riportando alcune ferite. Dopo l'investimento il conducente del Suv non si è fermato ma è scappato, accelerando. In soccorso della vittima è arrivata un'ambulanza dell'Assistenza Pubblica di Salsomaggiore: gli operatori hanno prestato le prime cure al 50enne e lo hanno poi trasportato all'Ospedale di Vaio di Fidenza. Le ferite riportate non sarebbero gravi. Sul posto sono giunti i Carabinieri di Salsomaggiore che hanno raccolto le testimonianze delle persone presenti e che stanno cercando di risalire all'identità del pirata della strada, avvalendosi anche delle immagini delle telecamere installate in zona. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-guardrail-disabile-ferito.html
Auto contro il guardrail in tangenziale: disabile ferito al Pronto Soccorso. 
~ 27 dicembre 2016 11:51. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le 11.30 all'altezza dell'uscita per via Volturno: sul posto Vigili del Fuoco, ambulanza e Polizia Stradale Nella mattinata di martedì 27 dicembre,intorno alle 11.30, un'auto è stata coinvolta in un incidente in tangenziale Ovest, appena prima dell'uscita numero 11 di via Volturno, in direzione Reggio Emilia. Per cause in corso di accertamento un veicolo si è schiantato contro il guardrail della tangenziale. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche la Polizia stradale e i Vigili del Fuoco. Il parabrezza dell'auto è sfondato: il conducente del veicolo è stato trasportato con l'ambulanza all'Ospedale Maggiore. La Polizia stradale ha regolato il traffico in tangenziale, fino a quando il veicolo coinvolto nell'incidente non è stato rimosso. Il conducente disabile del veicolo è stato aiutato ad uscire dall'auto ma, secondo le prime informazioni, non avrebbe riportato ferite gravi: è stato trasportato al Pronto Soccorso per accertamenti.Auto contro il guardail in tangenziale © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/bambini-investiti-auto-ramiola.html
Un uomo e due bambini investiti da un'auto a Ramiola: gravi al Maggiore. 
~ 23 dicembre 2016 23:35. 
 Grave incidente stradale alle ore 21 di venerdì 23 dicembre a Ramiola di Medesano. Per cause in corso di accertamento un auto ha investito tre persone, un uomo e due bambini. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato d'urgenza i tre all'Ospedale Maggiore, dove si trovano ricoverati in grave condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-muore-andrea-giavarini.html
Ciclista investito ed ucciso da un'auto a San Secondo. 
~ 22 dicembre 2016 08:24. 
Il ciclista, Andrea Giavarini di 34 anni, è stato travolto da una Citroen C3 a Pizzo, lungo la provinciale per Cremona: i Carabinieri stanno ricostruendo la dinamica Ennesima tragedia sulle strade della provincia. Un altro incidente mortale che ha coinvolto un ciclista. Alle ore 22,30 di mercoledì 21un ciclista infatti è stato investito ed ucciso mentre si trovava a Pizzo, una frazione del Comune di San Secondo, lungo la strada provinciale che porta a Cremona. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato investito da un'auto, una Citroen C3, che stava percorrendo la stessa strada. Non è ancora stata resa nota l'identità della vittima. Sul posto sono intervenuti i Carabinieri che hanno effettuato i rilievi previsti dalla legge e stanno cercando di ricostruire la dinamica. Il ciclista morto è Andrea Giavarini, un operaio di 34 anni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/video-auto-contromano-tangenziale-sud.html
VIDEO - Auto contromano in tangenziale Sud. 
~ 21 dicembre 2016 19:09. 
 Il video della nostra lettrice Saveriana Ricci © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-sud-via-budellungo.html
Paura in tangenziale Sud: auto contromano all'ingresso di via Budellungo. 
~ 21 dicembre 2016 18:58. 
Gli automobilisti hanno visto un veicolo procedere nella direzione opposta di marcia ed hanno fatto scattare l'allarme Paura in tangenziale Sud nel pomeriggio di mercoledì 21 dicembre. Un'auto di piccola cilindrata ha percorso la tangenziale Sud in contromano per diverse centinaia di metri, forse per alcuni chilometri. Gli automobilisti in coda hanno notato il veicolo mentre transitava nel senso opposto di marcia. All'altezza dell'ingresso di via Budellungo l'automobilista avrebbe imboccato la tangenziale contromano poco dopo le ore 18. Secondo le prime informazioni il transito del mezzo non avrebbe provocato incidenti ma solo tanta paura. Aggiornamenti a breve. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-bocchi-auto-ribaltata-30enne-grave.html
Scontro tra due auto in via Bocchi, una Kia si ribalta: 30enne al Maggiore. 
~ 21 dicembre 2016 16:32. 
L'incidente è avvenuto alle ore 15 di mercoledì 21 dicembre Erano circa le 15 di mercoledì 21 dicembre quando si è verificato un incidente all'incrocio tra via Bocchi e via Cappelluti. Una Fiat Panda, condotta da una donna di circa 30 anni,  mentre percorreva via Bocchi, con direzione piazzale Pablo, all'altezza di via Cappelluti, è entrata in collisione con un’altra vettura che percorreva la stessa strada. La seconda auto è una Kia Rio, che era condotta da una donna di circa 30 anni. A seguito dell’urto, la Kia si è ribaltata e la conducente, pur se non in gravi condizioni, è stata portata al Pronto Soccorso da un'ambulanza intervenuta prontamente. Sul posto, oltre alla pattuglia della Municipale per gli interventi del caso, sono intervenuti anche i Vigili del Fuoco per la verifica dei combustibili persi dalle vettura a causa dell’urto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-manuela-loschi-arresto-convalidato-32enne-busseto.html
Ragazza morta, il giudice convalida l'arresto del 32enne di Busseto. 
~ 20 dicembre 2016 17:22. 
L'uomo era il conducente di una delle due auto coinvolte nel tremendo incidente stradale che nella serata del 17 dicembre è costato la vita a Manuela Loschi, morta sul colpo nel tremendo impatto avvenuto sulla strada fra Alseno e Vernasca Il giudice Adele Savastano nella mattinata del 20 dicembre ha convalidato l'arresto del 32enne di Busseto arrestato per omicidio stradale e ha disposto gli arresti domiciliari a casa dei genitori. L'uomo era il conducente di una delle due auto coinvolte nel tremendo incidente stradale che nella serata del 17 dicembre è costato la vita a Manuela Loschi, studentessa piacentina di 19 anni, morta sul colpo nel tremendo impatto avvenuto sulla strada fra Alseno e Vernasca. Il 32enne, difeso dagli avvocati del Foro di Piacenza, Luca Tosini e Carlo Borghi, è comparso davanti al giudice molto provato e ha risposto alle domande. E' accusato di omicidio stradale, guida in stato di ebbrezza e guida sotto effetto di stupefacenti. I carabinieri del Nucleo radiomobile di Fiorenzuola lo hanno arrestato dopo aver ricevuto le analisi del sangue in cui è risultato positivo ai cannabinoidi e con un tasso alcolemico elevatissimo, di 2,39, oltre cinque volte il limite consentito dalla legge. Gli avvocati non ritengono di rilasciare dichiarazioni "per un doveroso riserbo".“ Intorno alle 20 del 17 dicembre la giovane era alla guida di una Fiat Stilo e stava viaggiando verso Vernasca per raggiungere gli amici. Dalla direzione opposta, lungo la strada provinciale fra Alseno e Vernasca, stava arrivando il 32enne alla guida di un Suv Volkswagen Tiguan che ha impattato in maniera devastante contro la vettura della giovane studentessa. Lei è morta sul colpo, lui è finito all’ospedale di Parma. Il 18 dicembre è stato dimesso ed è stato agli arresti domiciliari in attesa della convalida arrivata il 20 dicembre P © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-scontro-camion.html
Scontro tra due tir in A1: code tra Parma e Fidenza. 
~ 16 dicembre 2016 20:19. 
Nella serata del 16 dicembre si e' verificato l'incidente in autostrada Nella serata di venerdi 16 dicembre si e' verificato un incidente stradale sull'autostrada A1 tra Parma e Fidenza. Due tir si sono scontrati per cause in corso di accertamento: secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti gravi. In conseguenza dello scontro si sono verificati alcuni chilometri di coda sul tratto interessato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-petitot-auto-furgone.html
Scontro tra auto e furgone alla rotonda del Petitot. 
~ 16 dicembre 2016 09:02. 
L'incidente è avvenuto nella notte tra il 15 ed il 16 dicembre poco prima dell'una Un incidente stradale si è verificato nella notte tra giovedì 15 e venerdì 16 dicembre in corrispondenza della rotonda del Petitot, in viale Martiri della Liberazione, non nuova a sinistri che coinvolgono le vetture che si immettono all'interno della rotonda. Per cause in corso di accertamento due veicoli, una Fiat Panda e un furgoncino bianco sono venuti a contatto all'interno della rotatoria: i danni ai veicoli, soprattutto alla Panda, sono evidenti. Secondo le prime informazioni fortunatamente non ci sono feriti. Ancora da ricostruire la dinamica del sinistro: sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/furgone-ribaltato-ingresso-autocisa.html
Furgone ribaltato all'ingresso dell'A15. 
~ 15 dicembre 2016 16:41. 
 Un furgone si è ribaltato mentre stava per entrare in Autocisa, dal casello di Parma Ovest. L'incidente, che non ha provocato feriti ma la chiusura del casello per il tempo necessario a rimuovere il mezzo, si è verificato nel pomeriggio di giovedì 15 dicembre. Sul posto si è recata la Polizia Stradale che ha proceduto ai rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-tamponamento.html
Tamponamento tra tre auto a Lemignano. 
~ 10 dicembre 2016 16:28. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 10 dicembre Tamponamento nel pomeriggio di sabato 10 dicembre a Lemignano, lungo la strada che collega Parma e Collecchio. Per cause in corso di accertamento tre veicoli sono venuti a contatto, scontrandosi. Le vetture che hanno impattato tra di loro hanno riportato danni alla carrozzeria ma dalle prime informazioni non sembra ci siano feriti gravi. La dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/multa-camionista-tachigrafo-manomesso-5-mila-euro.html
Dalla Puglia a Collecchio in 3 ore: maxi multa da 5 mila euro al camionista 'furbetto'. 
~ 08 dicembre 2016 09:20. 
Fermato a Lemignano di Collecchio dagli agenti della Pedemontana. Stando ai dati del tachigrafo, sarebbe arrivato dalla Puglia in sole tre ore. Multa da quasi 5.000 euro e patente sospesa Secondo il tachigrafo del suo camion avrebbe impiegato soltanto tre ore per raggiungere Lemignano di Collecchio dalla lontana Puglia. Un record impossibile, ottenuto manomettendo lo strumento, prontamente smascherato dagli operatori del nucleo autotrasporto della Polizia Locale della Pedemontana, Assistente Capo Roberto Trivelloni e Agente Scelto Denise Parenti, che nei giorni scorsi hanno fermato l’autoarticolato durante la ormai quotidiana attività di controllo sui mezzi pesanti. Un trucco pagato a caro prezzo dal conducente, con la revoca della patente e 4.717,80 euro di multa. Secondo i documenti di trasporto, il carico della merce era avvenuto il giorno precedente dopo le 18 a Santa Margherita di Savoia, in provincia di Barletta- Andria-Trani. E l’autista stesso dichiarava agli agenti di essere ripartito subito dopo, destinazione Collecchio. Peccato però che dalla lettura della carta del conducente, per mezzo di un sofisticato software in dotazione alla Polizia della Pedemontana, è emerso come le ore passate al volante siano state solamente tre. Taroccata anche la lunghezza del tragitto, che dai 714 chilometri reali è stata quasi dimezzata a 375. Per coprire quella distanza sarebbero state necessarie almeno 9 ore e mezza di guida. Il furbetto del tachigrafo, messo alle strette dagli agenti che gli hanno comunicato di voler verificare lo strumento in un’officina, alla fine ha ammesso di aver usato una calamita per alterare i dati di viaggio, posizionandola sul cruscotto, sotto al navigatore satellitare. L’autoarticolato è stato immediatamente scortato presso un’officina autorizzata di Felegara, dove i tecnici specializzati hanno scoperto un interruttore magnetico e, dopo ore di lavoro necessarie a smontare alcune parti del cruscotto, hanno rinvenuto il sofisticato meccanismo di manomissione, occultato sotto il piantone dello sterzo: un cronotachigrafo parallelo sul quale venivano deviate tutte le registrazioni falsate, attivato dall’autista quando voleva risultare in riposo o in pausa, mentre il veicolo continuava a circolare. Il fenomeno delle manomissioni dei cronotachigrafi è molto diffuso soprattutto per quelle imprese di autotrasporti che effettuano le tratte nord-sud e viceversa. I conducenti-dipendenti spesso sono costretti a guidare ininterrottamente per un numero di ore ben superiore a quello consentito dalla normativa, per di più senza i riposi giornalieri e settimanali previsti. Un comportamento che mette a repentaglio la sicurezza, aumentando il rischio di incidenti stradali gravi. Questo risultato è stato ottenuto grazie all’esperienza maturata negli ultimi tempi dagli operatori e all’acquisto di nuove strumentazioni. Un investimento in cui il Comando dell’Unione Pedemontana Parmense ha fortemente creduto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/pedone-investito-lemignano-rianimazione.html
Pedone investito a Lemignano: è gravissimo al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2016 13:01. 
L'incidente si è verificato nella notte tra il 4 ed il 5 dicembre alle ore 3 Un pedone è stato investito nella notte tra domenica 4 e lunedì 5 dicembre mentre si trovava a Lemignano di Collecchio, lungo la strada che da Parma porta a Collecchio. La dinamica dell'incidente non è ancora chiaro: il pedone si trovava probabilmente sul ciglio della strada quando è stato urtato da un'auto. Sul posto i soccorritori del 118 che lo hanno trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma in condizioni gravi. Il giovane si trova nel reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-camion-donna-grave.html
Scontro tra auto e camion: donna grave al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2016 12:41. 
In via Nazionale a Collecchio incidente tra due mezzi la mattina del 5 dicembre: ad avere la peggio una donna, conducente dell'auto, che è stata soccorsa dal 118 Scontro la mattina di lunedì 5 dicembre tra una Matis ed un camion che si trovavano a Collecchio, in via Nazionale. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento: in seguito all'impatto la donna che guidava l'auto è rimasta gravemente ferita ed è stata trasportata d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto, oltre ai soccorritori del 118, anche i Vigili del Fuoco e la Polizia Municipale, per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-vigili-fuoco-auto-via-toscanini.html
Scontro tra un mezzo dei Vigili del Fuoco e un'auto in via Toscanini. 
~ 05 dicembre 2016 10:12. 
L'incidente si è verificato all'altezza del ponte Caprazucca nella tarda serata di domenica 4 dicembre Nella tarda serata di domenica 4 dicembre si è verificato un incidente in Strada Ponte Caprazucca, all'incrocio con via Toscanini. Nel sinistro sono stati coinvolti un automezzo dei Vigili del fuoco, condotto da un uomo di Parma classe 1975, e un'auto, condotta da una donna di Parma, classe 1984. Il mezzo dei Vigili del Fuoco si stava spostando da viale Toscanini a Viale Basetti mentre l'auto procedeva da Ponte Caprazucca a Strada Caprazucca. La dinamica del sinistro stradale è al vaglio degli agenti della  municipale che sono intervenuti. Presumibilmente c'è stata una mancata precedenza da parte di uno dei veicoli coinvolti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-auto-fuori-strada-ferito-grave.html
Auto fuori strada a Bezze: ferito grave al Maggiore. 
~ 05 dicembre 2016 00:14. 
L'incidente si è verificato nella tarda serata del 4 dicembre Nella tarda serata di domenica 4 dicembre si è verificato un grave incidente stradale a Bezze di Torrile. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita fuori strada: il conducente è rimasto ferito in modo grave. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il conducente al Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-toscana-tampona-auto-sosta-scappa.html
Via Toscana, tampona due auto in sosta e poi scappa. 
~ 03 dicembre 2016 09:28. 
L'episodio è avvenuto alle ore 23 di venerdì 2 dicembre: la Municipale sta cercando l'auto che si è dileguata Erano circa le 23, nella serata di ieri, 2 dicembre, quando si è verificato un incidente in corrispondenza di Viale Toscana, all'altezza del civico 52, dove sono stati coinvolti due veicoli in sosta urtati da un'auto in transito che si è, poi, dileguata subito dopo l’urto. A seguito di segnalazione da parte di un cittadino,  è intervenuta una pattuglia della Polizia municipale che ha raccolto i dati e gli elementi utili all’indagine. Sono in corso le ricerche dell’auto che ha procurato alcuni danni ai veicoli in sosta. Fortunatamente non c'è stato nessun ferito © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fidenza-salsomaggiore-auto-fuori-strada-conducente-grave.html
Esce di strada tra Fidenza e Salsomaggiore: conducente grave. 
~ 02 dicembre 2016 18:35. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 2 dicembre: coinvolto un solo veicolo Nel pomeriggio di venerdì 2 dicembre si è verificato un grave incidente stradale lungo la strada che collega Fidenza a Salsomaggiore, non lontano dall'Ospedale Di Vaio. Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la provinciale ed è finita nel campo. Il conducente del veicolo ha riportato gravi ferite ed è stato trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con l'elisoccorso che è atterrato sul posto. Le condizioni del ferito, secondo le prime informazioni, sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-56enne-carabinieri-auto-sequestrata.html
Inveisce contro i Carabinieri dopo l'incidente e si rifiuta di fare i test: auto sequestrata. 
~ 02 dicembre 2016 13:33. 
Una donna di 56 anni è uscita di strada con la sua Opel Tigra in strada Argini a Langhirano: alcuni passanti hanno chiamato i militari I Carabinieri di Langhirano si sono presentati sul posto, in strada Argini, chiamati da alcuni passanti, per soccorrere la conducente di un'Opel Tigra ma al loro arrivo sono stati insultati poichè la donna di 56 anni che era al volante e che era appena rimasta coinvolta in un incidente ha inveito contro di loro. La sua auto era uscita di strada per cause da accertare, senza coinvolgere altri veicoli. La donna evidentemente non voleva chiamare i Carabinieri ma qualcuno che ha visto la scena l'ha fatto. I militari hanno chiesto alla donna di sottoporsi agli accertamenti sanitari in ospedale: la conducente si è rifiutata. Così è stata denunciata per il rifiuto e la sua auto è stata posta sotto sequestro, in attesa della confisca del veicolo.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-auto-borgo-giacomo-tommasini.html
Giovane investita mentre sale sulla sua auto parcheggiata. 
~ 29 novembre 2016 10:07. 
La donna è stata urtata da una macchina mentre si trovava in Borgo Giacomo Tommasini ed è stata trasportata al Pronto Soccorso Alle 19.30 circa di lunedì 28 novembre in borgo Giacomo Tommasini, un’auto, condotta da un parmigiano proveniente da via Repubblica direzione borgo Riccio, ha investito una giovane parmigiana che stava salendo a bordo del proprio veicolo in sosta. La giovane è stata trasportata al Pronto Soccorso dagli operatori del  118 intervenuti sul posto. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-po-ciclista-investito-auto-32enne-grave.html
Ciclista investito da un'auto in via Po: 32enne grave. 
~ 28 novembre 2016 18:11. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 18 di oggi, lunedì 28 ottobre: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore Nel pomeriggio di lunedì 28 novembre poco dopo le ore 18 un ciclista che stava transitando nei pressi dell'incrocio tra strada Navetta e via Po è stato investito da un'auto. Sul posto i soccorrittori del 118 con un'ambulanza e un'automedica: la dinamica dell'incidente, che ha provocato rallentamenti in zona, è in corso di ricostruzione. Sul posto, oltre ai soccorsi, anche gli agenti della Polizia Municipale, che stanno effettuando i rilievi previsti per legge. Aggiornamenti a breve. LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Erano circa le 17.45 quando, in via Po, all’altezza  del civico 112,  una Yaris, condotta da signora residente a Reggio Emila, in prossimità dell’attraversamento pedonale,  entrava in collisione con un velocipede condotto da una signore Egiziano residente a Parma del ’84. Il signore  veniva trasportato al Pronto Soccorso con gravi traumi, un codice 3 , secondo glioperatori del  118 intervenuti sul posto. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi.     © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-code-rallentamenti-26-novembre.html
Auto contro il guardail in tangenziale: code e rallentamenti. 
~ 26 novembre 2016 15:56. 
Nel primo pomeriggio di sabato 26 novembre: code di circa due chilometri Nel primo pomeriggio di sabato 26 novembre si è verificato un incidente stradale in tangenziale, che ha provocato rallentamenti e code. Per cause in corso di accertamento un'auto è finita contro il guardrail ed è finita al centro della carreggiata. Per permettere le operazioni di soccorso del mezzo incidentato è stata necessario il rallentamento delle auto che stavano transitando in tangenziale. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi di legge, stanno cercando di ricostruire la dinamica del sinistro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-26-novembre.html
Paura in tangenziale Sud: auto contromano nella notte. 
~ 26 novembre 2016 09:38. 
La testimonianza di un automobilista: "Solo per caso non c'è stato uno scontro frontale, in quel punto lo svincolo si allarga e ho visto l'auto appena dopo essermi immesso. Poi ha cercato di fare retromarcia" Paura in tangenziale Sud nella notte tra venerdì 25 e sabato 26 novembre. Alcuni automobilisti hanno segnalato la presenza di un'auto che ha percorso un tratto della tangenziale in contromano. Il veicolo è stato intercettato in corrispondenza dell'immissione da via Cremonese, nel tratto di tangenziale che passa di fianco all'aeroporto. Un automobilista ci racconta cos'è successo: "Stanotte verso l'una e trenta, una e quaranta, stavo percorrendo via Cremonese, di ritorno da Ronco Campo Canneto in direzione Parma. Ad un certo punto ho deciso, come faccio sempre, di prendere lo svincolo per la tangenziale. Mi sono immesso e subito ho visto dei fanali, ma dapprima ho pensato si trattasse di un'auto che circolava nel senso opposto di marcia. Ad un tratto invece ho visto che l'auto era contromano nello svincolo di immissione. In quel punto la strada si allarga e sono riuscito a spostarmi, per evitare uno scontro frontale. Dopo ho notato che l'auto si è fermata, ha messo le quattro frecce ed ha cercato di fare retromarcia". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-guardrail-tangenziale-code.html
Auto contro il guardrail in tangenziale: traffico e code. 
~ 23 novembre 2016 13:07. 
Poco prima delle ore 12.30 del 23 novembre un veicolo è finito contro le barriere di protezione Poco prima delle ore 12.30 di mercoledì 23 novembre un'auto è finita contro il guardrail in tangenziale, all'altezza dell'uscita di via Farnese. L'incidente, che si è verificato nel tratto di strada in direzione Parma, ha coinvolto, secondo le prime informazioni, un solo veicolo, quello che è andato a sbattere contro il guardrail. In conseguenza del sinistro si sono verificate code e disagi lungo quel tratto della tangenziale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-colorno-auto-camion-muore-enzo-d-angelo.html
Scontro auto-camion a Colorno: muore un 42enne. 
~ 22 novembre 2016 17:32. 
Nel pomeriggio del 22 novembre grave scontro all'altezza dello svincolo per Casalmaggiore: sul posto i soccorritori e i Vigili del Fuoco. La vittima è Enzo d'Angelo di Casalmaggiore Nel pomeriggio di martedì 22 novembre si è verificato un grave incidente stradale sulla tangenziale di Colorno, in direzione Casalmaggiore. Per cause in corso di accertamento un'auto e un camion si sono scontrati quando si trovavano all'altezza dello svincolo per Casalmaggiore. Sul posto, oltre ai Vigili del Fuoco, anche il personale della Pubblica Assistenza di Colorno e i Carabinieri di Colorno. In seguito all'incidente si sono formate lunghe code sulla tangenziale di Colorno, da Parma in direzione Casalmaggiore. La vittima è Enzo d'Angelo, 42enne residente a  Casalmaggiore che lascia un figlio di 19 anni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cenni-conducente-scappa.html
Provoca un incidente in via Cenni e scappa: conducente di una Ford Fusion fermato dalla Municipale. 
~ 22 novembre 2016 09:10. 
 La sera del 21 novembre verso le 22.30, in via Cenni, si è verificato un incidente ed il responsabile dell'accaduto ha cercato di dileguarsi. Sul posto, infatti, vi erano due auto vetture danneggiate: una Fiat Punto e una Alfa 159. Mentre una terza vettura, che aveva causato il sinistro, si era allontanata. Gli Agenti hanno ispezionato la zona del sinistro ed hanno rinvenuto alcuni frammenti di mascherina del radiatore e di una parte di specchio laterale sinistro dell'auto responsabile dell'incidente. Grazie alla professionalità degli agenti e grazie  alla  segnalazione di un cittadino è stata individuata una Ford Fusion, parcheggiata sul marciapiede, in via Torelli,  dove creava grave intralcio pedonale. Gli agenti dell’infortunistica hanno appurato la corrispondenza tra  parte dei frammenti rinvenuti sul luogo del sinistro e la vettura lasciata sul marciapiede. Il conducente della Ford, dopo l’urto,  si era  allontanato  lasciando la vettura sul marciapiede di via Torelli, dal momento che aveva una gomma a terra.  La Ford Fusion è risultata di proprietà di un uomo straniero, residente a Parma. Gli altri due veicoli hanno riportato diversi danni:  la  Fiat Punto presentava fanali rotti, paraurti e portellone destro danneggiati. L' Alfa 159 presentava lo spigolo anteriore destro e i fanali danneggiati. La Ford è stata, quindi, rimossa. Al proprietario è  stata elevata una sanzione relativa all'infrazione del codice della strada per quanto attiene il comportamento in caso di incidente, con il pagamento di una multa di 296 euro. Altri accertamenti sono in corso © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-tangenziale-ubriaco-scappa-inseguimento.html
Ubriaco alla guida tampona un'auto e tenta di scappare. 
~ 20 novembre 2016 20:56. 
Il conducente, un neopatentato, è stato inseguito e bloccato dalla Municipale Il conducente dell’auto urtata, però, non si è perso d’animo e si è messo all’inseguimento del mezzo che lo aveva tamponato. L’uomo ha anche avuto la prontezza di avvisare contestualmente la municipale che ha lo ha raggiunto in via Europa, dove i due mezzi si erano poi fermati in attesa della pattuglia per i rilievi. Entrambi i conducenti sono cittadini italiani di giovane età. Il veicolo che ha causato la collisione è un’Audi A4 condotta da un giovane del 1994, neopatentato, trovato in stato ebbrezza a seguito dei controlli effettuati con gli strumenti in dotazione alla municipale. L’altro conducente è un giovane, classe  1981; era alla guida una Mitsubishi. Il ragazzo, scosso dall’accaduto, non ha però riportato ferite.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-auto-ferito.html
Scontro tra due auto vicino allo stadio. 
~ 19 novembre 2016 19:59. 
Poco prima delle ore 20 incidente tra un Suv mercedes e una Bmw Nel tardo pomeriggio di sabato 19 novembre per cause in corso di accertamento si è verificato un incidente stradale in viale partigiani d'italia, di fronte allo stadio Gardini, all'uscita dalla partita contro il Padova. Due auto si sono scontrate: secondo le prime informazioni una delle due era parcheggiata. Una persona è stata soccorsa e portata al pronto soccorso per accertamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-investita-auto-27enne-grave.html
Giovane investita da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 19 novembre 2016 11:25. 
L'incidente è avvenuto alle ore 19.45 di venerdì 18 novembre vicino al Centro Torri Una donna è stata investita da un'auto verso le ore 19.45 di venerdì 18 novembre, a Parma, in Via San Leonardo / Via Mazzacavallo (Centro Torri). L'incidente ha visto coinvolti una Fiat 500L, condotta da un 28enne e una ragazza, residente in provincia di Parma, di 29 anni. La dinamica del sinistro stradale è al vaglio della Polizia Municipale, la donna era su un attraversamento pedonale. L'auto viaggiava in direzione da Centro Città in direzione Colorno. La signora investita è stata trasportata al pronto soccorso ed ha riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-camion-fontevivo-ferito-code-via-emilia.html
Scontro auto-camion a Fontevivo: un ferito, caos in via Emilia. 
~ 19 novembre 2016 10:26. 
Incidente nella mattinata del 19 novembre a Fontevivo Nella mattinata di sabato 19 novembre si è verificato un un incidente stradale a Fontevivo, lungo la via Emilia. Per cause in corso di accertamento un'auto e un tir si sono scontrati: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato un ferito all'Ospedale Maggiore. Anas comunica che il traffico è provvisoriamente bloccato lungo la strada statale 9 “via Emilia”, in corrispondenza del km 215,400 Fontevivo, in provincia di Parma. Il sinistro, per cause in corso di accertamento, ha coinvolto un mezzo pesante ed un’autovettura, provocando il ferimento di una persona. Il personale Anas è presente sul posto, unitamente alle Forze dell’Ordine, al fine di ripristinare la circolazione nel più breve tempo possibile. Anas raccomanda prudenza nella guida e ricorda che l’evoluzione della situazione del traffico in tempo reale è consultabile sul sito webwww.stradeanas.itoppure su tutti gli smartphone e i tablet, grazie all`applicazione `VAI Anas Plus`, disponibile gratuitamente in “App store” e in “Play store”. Inoltre si ricorda che il servizio clienti "Pronto Anas" è raggiungibile chiamando il nuovo numero verde gratuito 800.841.148. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/investito-tir-autobrennero-muore-giovanni-buzzoni.html
Investito da un tir sull'Autobrennero: è morto il 44enne Giovanni Buzzoni. 
~ 17 novembre 2016 07:42. 
La mattina di sabato 12 novembre era stato investito da un camion mentre cercava di superarare il guard rail a piedi: dopo quattro giorni di agonia è deceduto all'Ospedale di Trento E' morto dopo quattro giorni di agonia, ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale di Trento Giovanni Buzzoni, il barista parmigiano di 44 anni che la mattina di sabato 12 novembre era stato investito da un tir in autostrada, mentre cercava di superare il guar rail a piedi, dopo che la sua Golf aveva urtato le barriere dell'A22, per cause da accertare, forse per un malore o per un colpo di sonno. L'incidente era avvenuto all'altezza del casello di Vitipeno: era le nove di mattina e Giovanni, dopo l'investimento, era stato trasportato con l'elisoccorso all'Ospedale Santa Chiara di Trento: nelle strutture ospedaliere di Bolzano e di Innsbruck non c'era posto. Il parmigiano, che lavorava al bar La Rocca all'Arco di San Lazzaro, era svenuto per le ferite riportate: le sue condizioni erano apparse subito molto gravi. La speranza si è spenta nel tardo pomeriggio del 16 novembre: i famigliari hanno acconsentito all'espianto degli organi. Giovanni Buzzoni lascia tre figli, due gemelli e una ragazza adolescente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-auto-scooter.html
Auto contro scooter in via Zarotto. 
~ 14 novembre 2016 20:26. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio di lunedì 14 novembre Nel tardo pomeriggio di lunedì 14 novembre si è verificato un incidente stradale in via Zarotto. Secondo le prime informazioni un'auto e uno scooter si sono scontrati. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a22-parmigiano-investito-tir-gravissimo.html
Parmigiano travolto da un tir sull'A22: condizioni gravissime. 
~ 14 novembre 2016 09:32. 
Il 44enne è rimasto ferito mentre si trovava in autostrada e stava cercando di oltrepassare il guardrail, dopo essere stato coinvolto in un incidente Un parmigiano di 44 anni è stato investito sull'autostrada A22 del Brennero mentre stava cercando di scavalcare il guardrail. L'uomo è stato soccorso dagli operatori del 118 che lo hanno trasportato in ospedale a Trento, dove si trova tuttora ricoverato in condizioni giudicate molto gravi. Il 44enne avrebbe riportato lesioni in alcune parti del corpo e si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione, con prognosi riservata. Dalle prime informazioni sembra che l'uomo, alla guida della sua Golf sia stato coinvolto in un incidente di lieve entità. andando a finire con la sua auto contro il guardrail. Dopo l'incidente, forse sotto shock, il 44enne ha scavalcato il guardrail e ritrovandosi nella corsia opposta. In quel momento sopraggiungeva un tir guidato da un camionista ucraino che non è riuscito ad evitarlo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-muore-francesco-lanzi.html
L'auto si ribalta nella rotatoria di Pilastro: muore il 34enne Francesco Lanzi. 
~ 14 novembre 2016 08:09. 
Il conducente della Punto che all'alba di domenica 13 novembre è stato soccorso dal 118 è morto poche ore dopo il ricovero: stava tornando a Felino nella casa dei suoi genitori All'alba di domenica 13 novembre una Fiat Punto si è ribaltata mentre stava percorrendo la rotatoria all'ingresso dell'abitato di Pilastro, nel Comune di Langhirano Erano circa le ore 7 quando, per cause ancora da accertare, il conducente ha perso il controllo dell'autovettura che si è ribaltata. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il giovane che era alla guida all'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono parse da subito gravissime. Francesco Lanzi, 34enne di Felino, che si stava recando a casa e si trovava in direzione Felino, venendo da Parma, non ce l'ha fatta ed è morto in ospedale poche ore dopo il ricovero.  Sul posto, oltre alla Pubblica Assistenza di Langhirano, anche gli operatori del 118 e la Polizia Stradale che ha effettuato i rilievi di legge per cercare di ricostruire quanto accaduto. L'incidente potrebbe essere dovuto ad una distrazione o ad un colpo di sonno del conducente: Francesco viaggiava da solo in auto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-ribaltata-pilastro-ferito-grave.html
Auto si ribalta all'alba a Pilastro: conducente grave al Maggiore. 
~ 13 novembre 2016 12:05. 
L'incidente è avvenuto alle 7 di mattina del 13 novembre Nella mattinata di domenica 13 novembre per cause in corso di accertamento un'auto si è ribaltata mentre si trovava a Pilastro, all'altezza della rotatoria nei presso dell'Hotel ai Tigli. Erano le sette di mattina quando la vettura, che stava proseguendo la corsa da Parma verso Pilastro, si è ribaltata: gli operatori del 118 hanno trasportato il conducente all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-mortale-a1-12-novembre-campegine.html
Incidente mortale in A1 tra Parma e Reggio Emilia. 
~ 13 novembre 2016 11:35. 
Nel primo pomeriggio di ieri, 12 novembre, si è verificato un grave tamponamento: un ferito grave trasportato in elisoccorso al Maggiore Incidente mortale in autostrada A1, all'altezza di Ponte Enza. Nel primo pomeriggio di sabato 12 novembre si è verificato un tamponamento che ha coinvolto più auto. In seguito allo scontro una persona è deceduta, un'altra è stata soccorsa dall'elisoccorso e ora  Sul posto oltre al personale della Direzione 3/o Tronco di Bologna, sono arrivati anche i vigili del fuoco di Reggio Emilia con due automezzi per estrarre uno dei feriti rimasto incastrato dalle lamiere. A causa dello schianto il traffico è rimasto bloccato sull'autostrada. L'incidente è avvenuto all'altezza del km 119. Per consentire le operazioni di soccorso il traffico è stato ridotto su una corsia, con 3 km di coda in direzione di Milano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-fuori-strada-ferito.html
Collecchio, auto fuori strada nella notte: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 11 novembre 2016 09:02. 
L'episodio si è verificato alle sei di mattina Verso le ore sei della mattina di venerdì 11 novembre si è verificato un incidente stradale a Stradella di Collecchio: secondo le prime informazioni un'auto è uscita di strada mentre stava percorrendo la strada che porta a Collecchio: il conducente è rimasto ferito ed è stato soccorso dagli operatori del 118. Le condizioni del ferito non sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ragazza-investita-marciapiede-viale-osacca.html
Incidente in viale Osacca: "La ragazza è stata investita sul marciapiede". 
~ 11 novembre 2016 04:55. 
L'incidente è avvenuto nella notte tra il 10 e l'11 novembre: non è ancora chiara la dinamica, secondo i testimoni la giovane sarebbe stata travolta da un'auto Nella notte tra giovedì 10 e venerdì 11 novembre si è verificato un incidente stradale in viale Osacca che ha coinvolto una ragazza, che è rimasta ferita. L'episodio si è verificato dopo l'una di notte. Sul posto due auto della Polizia e i soccorritori del 118 che hanno trasportato la ragazza al Pronto soccorso dell'Ospedale Maggiore. Non è ancora chiara la dinamica del sinistro: secondo alcuni testimoni presenti al momento dell'incidente la giovane sarebbe stata investita da un'auto mentre si trovava sul marciapiede. A breve ulteriori informazioni © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-scooter-ferito-grave.html
Auto contro uno scooter in via Emilio Lepido: conducente grave al Maggiore. 
~ 10 novembre 2016 10:03. 
Incidente il 9 novembre alle 19.15: la Fiat 500 non avrebbe dato la precedenza al motoveicolo Nella serata di ieri 9 novembre verso le 19.15, si è verificato un incidente con feriti che ha visto coinvolti un’autovettura Fiat 500, condotta da una giovane cittadina parmigiana, ed uno scooter Kimco 125, condotto da un uomo quarantenne residente in città. La conducente la Fiat 500 stava percorrendo la via Emilio Lepido, con provenienza dalla periferia e direzione centro città, quando, in corrispondenza di una svolta a sinistra, ha omesso la precedenza, investendo lo scooter. Il conducente dello scooter è finito rovinosamente al suolo e, in seguito alla caduta, ha riportato lesioni serie ed è  stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-chiozzola-auto-bici-ferito-grave.html
Auto contro bici a Chiozzola: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 novembre 2016 20:59. 
L'incidente si è verificato dopo le ore 19 del 9 novembre Nel tardo pomeriggio di mercoledì 9 novembre si è verificato un incidente a Chiozzola, in via Bogolese. Per cause in corso di accertamento un'auto e una bicicletta sono venute a contatto. Ad avere la peggio il conducente della bicicletta che è stato soccorso e trasportato d'urgenza al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. Sul posto, oltre agli operatori del 118, anche gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-mantova-ciclisti-investiti.html
Due ciclisti travolti da un'auto in via Mantova. 
~ 08 novembre 2016 18:18. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio dell'8 novembre Alle ore 15.15 circa di oggi, un’autovettura Toyota Yaris, condotta da una cinquantenne, mentre percorreva via Mantova con direzione centro città, all’altezza dell’intersezione con via Parigi, ha urtato due biciclette, condotte da un uomo ed una donna, entrambi cinquantenni, intente ad attraversare la carreggiata di via Mantova. I due ciclisti sono stati trasportati con autoambulanza presso il locale Pronto Soccorso, con ferite di lieve entità. Le cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-40enne-investita-trascinata-due-auto-rianimazione.html
Investita e trascinata da due auto: 40enne gravissima. 
~ 08 novembre 2016 09:21. 
Centrata da un auto mentre si trovava a piedi in mezzo a Via Emilio Lepido. Non solo: dopo l'impatto, sarebbe stata poi trascinata per alcuni metri da un Suv: tutti i dettagli Centrata da un auto mentre si trovava a piedi in mezzo a Via Emilio Lepido. Non solo: dopo l'impatto, sarebbe stata poi trascinata per alcuni metri da un Suv, che fortunatamente non l'avrebbe calpestata con gli pneumatici evitando così di caricare il peso dell'intera vettura sull' esile corpo della malcapitata che adesso si trova in condizioni gravissime all'Ospedale Maggiore di Parma. Questa la brutta storia in cui è stata coinvolta una ragazza di circa 40 anni, presa in cura da un autoambulanza che dopo i primi soccorsi sul posto l'ha trasportata in ospedale. AGGIORNAMENTI - La donna, una 40enne è ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma: è in prognosi riservata Gli operatori sanitari, in realtà, si trovavano già in Via Emilio Lepido, chiamati da alcuni avventori di un bar situato nei pressi, proprio per le condizioni precarie della ragazza. Dopo alcuni giri di perlustrazione l'ambulanza non era però riuscita a rintracciarla, fino a poi ricevere la seconda chiamata da parte di uno dei due conduttori coinvolti nell'incidente. Restano da verificare alcuni particolari dell'incidente: dal primo impatto, apparso chiaro dai danni allo specchietto e alla parte anteriore del primo veicolo, fino al presunto trascinamento per alcuni metri della ragazza da parte della seconda vettura, che apparentemente si sarebbe trovata il corpo sulla propria strada senza la possibilità di sterzare ed evitare l'impatto. Sul posto sono stati effettuati tutti i rilievi del caso da parte del reparto infortunistica della Polizia Municipale di Parma, che ha anche raccolto tutte le testimonianze delle parti coinvolte. LA NOTA DELLA MUNICIPALE - Nella serata di ieri, lunedì 7 novembre,  verso le 20.15, una quarantenne di Montecchio Emilia è stata investita in via Emilio Lepido, all’altezza del civico 249 da un’autovettura Ford Fusion e, successivamente, da un’autovettura Mercedes ML, che percorrevano via Emilio Lepido in direzione Reggio Emilia. La donna è stata soccorsa dal personale del 118 e trasferita in gravi condizioni al locale Pronto Soccorso. Le cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-frontale-a-fraore-un-ferito.html
Frontale a Fraore: conducente intrappolato nell'auto. 
~ 06 novembre 2016 20:54. 
L'incidente è avvenuto nel tardo pomeriggio del 6 novembre Nella serata di domenica 6 ottobre, alle ore 19.30 circa , in via Emilia Ovest, in località Fraore, due veicoli sono venuti a collisione quasi frontalmente all’altezza del distributore di carburante “stazione di servizio Minas”. Una una persona è rimasta intrappolata nell’abitacolo del proprio veicolo ed è stata liberata in seguito dall’intervento dei Vigili del Fuoco. Il sinistro ha provocato intralcio alla circolazione, la Municipale ha provveduto ad attivare un senso unico alternato. I veicoli coinvolti sono stati un Mitsubishi Pajero, condotto da un uomo  di 62 anni, residente a Traversetolo proveniente da Pontetaro, che  procedeva in direzione Parma. L'altro veicolo coinvolto è una Peugeot 308 Station Wagon, condotta da un uomo di anni 57 residente a Fontevivo; l'auto procedeva in direzione inversa “ da Parma in direzione Pontetaro”. . La Peugeot usciva da un distributore di carburante ed ha svoltato in direzione Pontetaro entrando in collisione, quasi frontalmente, con il Mitsubishi proveniente in direzione opposta.I i rilievi sono stati effettuati dalla Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-costamezzana-auto-moto-feriti.html
Costamezzana, scontro tra un'auto e una moto. 
~ 04 novembre 2016 15:21. 
Lo scontro è avvenuto nel pomeriggio del 4 novembre poco prima delle ore 14.30 Nel pomeriggio di venerdì 4 novembre, prima delle ore 14.30, per cause in corso di accertamento una Fiat Panda grigia e una moto sono venuti a contatto mentre si trovavano nei pressi di Costa Mezzana, in via Gatta di Borghetto, nel Comune di Noceto. Sul posto i soccorritori della Croce Verde di Noceto e la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-autostrada-a1-camion-auto-feriti-12-chilometri-coda.html
Scontro tra un camion e due auto in A1: 12 chilometri di coda. 
~ 04 novembre 2016 14:31. 
L'incidente si è verificato la mattina del 14 novembre, il mezzo pesante ha invaso parte della carreggiata opposta: due persone ferite In A1 verso le ore 10 della mattina del 4 novembre si è verificato un incidente nel tratto tra Parma e Terre di Canossa-Campegine in direzione Bologna che ha visto il coinvolgimento di un mezzo pesante e due veicoli all’altezza del km 123. Il mezzo pesante si è intraversato invadendo parte della carreggiata opposta. Sul posto le pattuglie della Polizia Stradale, i Vigili del Fuoco, i soccorsi meccanici e il personale personale della Direzione 3/o Tronco di Bologna. Due persone sono rimaste ferite. Per le operazioni di soccorso, il traffico transita su una sola corsia in direzione di Bologna e,si registrano 12 km di coda. In direzione opposta si transita su 3 corsie ma ci sono 6 km di coda. Autostrade per l'Italia consiglia, per chi è diretto verso Bologna, di uscire a Parma e rientrare in A1 a Terre di Canossa-Campegine dopo aver percorso la Via Emilia. Per chi è diretto verso Milano si consiglia di uscire a Reggio Emilia e rientrare a Parma. Code in via Emilia e in via Mantova a Parma, in direzione di Sorbolo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-tamponamento-code.html
Tamponamento in tangenziale: code di tre chilometri. 
~ 04 novembre 2016 09:03. 
La mattina del 4 novembre prima delle ore 9 incidente tra quattro veicoli: la circolazione è bloccata Nella mattinata di venerdì 4 novembre in tangenziale si è verificato un tamponamento tra quattro veicoli che sta creando disagio alla circolazione stradale. Nel tratto compreso tra le uscite di via Montanara e quella di strada Argini si sono formati circa tre chilometri di coda. Sul posto la Polizia Stradale per i primi rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-fratti.html
Tamponamento tra tre veicoli in viale Fratti. 
~ 03 novembre 2016 18:39. 
L'incidente è avvenuto la mattina di giovedì 3 novembre Erano circa le 11.30 quando si è verificato un incidente stradale che ha visto coinvolti tre veicoli di cui una Renault Clio e due Fiat Doblò. I tre veicoli provenienti da Piazzale Allende con direzione stazione e si sono urtati all’altezza del civico 26, poco dopo il Duc. Nessun ferito, ma danni ai veicoli; le cause sono al vaglio della Polizia Municipale reparto Infortunistica che ha rilevato il sinistro. Si è registrato un rallentamento del traffico dal momento che i veicoli occupavano quasi l’intera carreggiata. Per questo è intervenuta una ulteriore pattuglia per la gestione della viabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-auto-piazzale-caduti-lavoro-76enne-grave.html
Ciclista investito da un'auto: 76enne grave. 
~ 02 novembre 2016 17:36. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio del 2 novembre in piazzale Caduti del Lavoro Nel pomeriggio di mercoledì 2 novembre, poco dopo le pre 16.30, per cause in corso di accertamento in piazzale Caduti del Lavoro un ciclista di 76 anni è stato investito da un'auto mentre stava transitando nei pressi di una rotonda, tra piazzale Caduti del Lavoro e via Gramsci. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ciclista, gravemente ferito, all'Ospedale Maggiore di Parma. La Polizia Municipale sta effettuando i rilievi previsti per legge. Secondo le prime informazioni il cilista sarebbe stato sbalzato con violenza in seguito all'impatto con l'automobile. Il 76enne si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso: ha riportati gravi traumi ed ora è in osservazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/scontro-auto-bicicletta-viale-pier-maria-rossi.html
Scontro auto-bicicletta su viale Pier Maria Rossi. 
~ 24 ottobre 2016 18:34. 
È successo alle 16.20 del 24 ottobre Erano circa le 16.20 del 24 ottobre quando si è verificato un sinistro in viale Pier Maria Rossi. Nel sinistro sono stati coinvolti un'auto,condotta da donna Italiana di circa 40 anni, residente a Parma, che stava uscendo dal parcheggio della banca Credem sita in Viale Pier Maria Rossi, e un velocipede condotto da cittadino ghanese di circa 35 anni, residente a Parma, che percorreva il marciapiede di Viale Pier Maria Rossi in direzione P.le Vittoria -  P.le Vittorio Emanuele. Dagli accertamenti in corso sembra che non sia un investimento ma che Il velocipede sia andato ad urtare contro il veicolo, il conducente del velocipede risulta comunque illeso.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/78enne-investito-auto-grave.html
Via Spezia, 78enne investito da un'auto. 
~ 24 ottobre 2016 08:47. 
L'anziano è stato trasportato al Pronto Soccorso Erano circa le 17.15 di domenica 23 ottobre quando, in via La Spezia all’altezza del civico 108, un pedone di 78 anni residente a Parma è stato investito da un’autovettura Citroen C4, condotta da un quarantaseienne residente ad Ancona, che percorreva via La Spezia in direzione Collecchio. Il pedone è stato trasportato con autoambulanza presso il locale Pronto Soccorso. Le cause del sinistro sono al vaglio dell’Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/suv-pirata-strada-investe-ciclista-30enne-grave.html
Suv investe ciclista e scappa. 
~ 22 ottobre 2016 13:53. 
La Polizia Municipale cerca testimoni: il 30enne è rimasto gravemente ferito Erano le 11,30 circa di questa mattina, quando si è verirficato un grave incidente in viale Martiri della Libertà. Un Suv grigio metallizzato, proveniente da via Vitali, si è immesso sullo Stradone, investendo un ciclista. Dopo lo scontro l'automobilista si è dato alla fuga percorrendo viale Martiri della libertà in direzione Petitot. Il ciclista, che pare abbia riportato ferite gravi, è stato immediatamente soccorso e trasportato al Maggiore. Si tratta di un uomo italiano di trent'anni. Sul luogo sono intervenuti gli agenti della squadra antinfortunistica per i rilievi di rito, per ricostruire la dinamica dell'accaduto e soprattutto per trovare tracce dell'auto investitrice e ascoltare testimoni. A questo proposito la Polizia Municipale fa un appello a tutti i cittadini che possono fornire notizie in merito, o per aver assistito al sinistro o per fornire eventuali notizie sul veicolo investitore, che, secondo la Municipale, dovrebbe aver riportato danni, forse  lievi, sulla fiancata sinistra. Chi ritiene di poter fornire elementi utili alle indagini chiami la centrale operativa della Polizia Municipale al n. 0521 218000.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-compiano-auto-fuori-strada-ferito.html
Auto fuori strada a Compiano. 
~ 22 ottobre 2016 10:37. 
L'episodio è avvenuto nella mattinata di sabato 22 ottobre Nella mattinata di sabato 22 ottobre si è verificato un incidente stradale nei pressi di Compiano. Per cause ancora da accertare un'automobile è finita fuori strada, mentre stava procedendo sulla provinciale. Sul posto i soccorritori del 118: per fortuna il conducente del mezzo ha riportato ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ciclista-investito-rotatoria-crocetta.html
Ciclista investito nella rotatoria della Crocetta. 
~ 21 ottobre 2016 07:32. 
Nel tardo pomeriggio di giovedì 20 ottobre: il 50enne è stato trasportato al Pronto Soccorso Incidente in via Emilia Ovest verso le 19.10 di giovedì 20 ottobre. Il sinistro si è verificato subito dopo la rotatoria della Crocetta e ha visto coinvolte  una autovettura Citroen, condotta da un 70enne, residente a Parma ed una bicicletta, condotta da un 50enne. L’autovettura proveniente da Parma con direzione S. Pancrazio, subito dopo la rotatoria della Crocetta, ha svoltato a sinistra  per accedere al  parcheggio che si trova in zona, entrando in collisione con una bicicletta che giungeva nella carreggiata opposta con direzione Parma. Sul posto è intervenuta un'ambulanza del 118  per le cure del ciclista investito ed al suo trasporto presso il locale Pronto Soccorso per le cure del caso.Sono in atto verifiche  da parte della municipale per stabilire la dinamica del sinistro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-motorino-rubato.html
Incidente con il motorino rubato: conducente denunciato per ricettazione. 
~ 16 ottobre 2016 11:20. 
Il sinistro è avvenuto in via Verdi Erano circa le 13.40 di sabato 15 ottobre, quando si è verificato un incidente in via Verdi, all'incrocio con via Albertelli. Sono stati convolti un'auto condotta da un cittadino italiano residente a Cosenza, classe 1982; un motoveicolo condotto da un cittadino tunisino, domiciliato a Parma, classe 1982. L'auto viaggiava da via Bottego a via Bondoni su via Verdi, quando, per cause in corso di accertamento, è venuta a collisione con il motoveicolo che viaggiava da via Garibaldi in direzione via Verdi, su via Albertelli. L'uomo alla guida del motoveicolo ha riportato ferite ed è stato trasportato al pronto soccorso del Maggiore. Il motoveicolo è stato posto sotto sequestro in quanto risultato rubato precedentemente e il conducente dello stesso denunciato per ricettazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-lemignano-moto-muore-andi-staka.html
Motociclista si schianta contro un'auto: muore 20enne. 
~ 16 ottobre 2016 10:02. 
L'incidente è avvenuto a Lemignano di Collecchio: la vittima è Andi Staka Tragico incidente stradale all'alba alle porte di Parma. Per cause in corso di accertamento una moto ed un'auto si sono scontrate mentre si trovavano all'altezza dell'abitato di Lemignano, nel Comune di Collecchio. I due mezzi viaggiavano in direzioni opposte, uno da Parma verso Collecchio e l'altro da Collecchio verso Pama. L'impatto è stato molto violento e per il conducente della moto non c'è stato nulla da fare: le gravissime ferite riportate ne hanno causato il decesso. La dinamica esatta del tragico incidente è in corso di ricostruzione. Sul posto il personale del 118 non ha potuto che constatare la morte di Andi Staka, che lavorava come meccanico in un'officina. Il conducente dedecuto è un giovane di vent'anni residente a Medesano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pizzolese-auto-fosso-ferito.html
Auto in un fosso a Pizzolese. 
~ 14 ottobre 2016 14:15. 
L'episodio è avvenuto nel pomeriggio del 14 ottobre verso le ore 14 Verso le ore 14 di venerdì 14 ottobre, per cause in corso di accertamento, si è verificato un incidente stradale all'altezza dell'abitato di Pizzolese, in via Colorno. Secondo le prime informazioni un'autovettura è finita in un fosse: in un primo momento sembrava che all'interno dell'auto fosse incastrata una persona, il conducente del veicolo. All'arrivo dei Vigili del Fuoco, giunti sul posto per farla uscire e rendere così possibili i soccorsi la persona ferita era già uscita dall'autovettura. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-colorno-auto-camion-feriti.html
Pizzolese, scontro tra due auto e un autocarro: due feriti. 
~ 14 ottobre 2016 08:32. 
Alle 6.40 del 14 ottobre si è verificato un incidente in via Colorno Alle ore 6.40 circa della mattina del 14 ottobre per cause in corso di accertamento un'auto e un camion sono venuti a contatto e si sono scontrati. In conseguenza dell'incidente due persone sono rimaste ferite: sul posto soccorritori del 118 hanno trasportato i feriti al pronto soccorso del Maggiore. Secondo le prime informazioni avrebbero riportato ferite di media gravità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-ribaltata-madregolo-ferito-grave.html
Auto ribaltata a Madregolo: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 ottobre 2016 11:56. 
Nella mattinata del 9 ottobre incidente nei pressi di Collecchio Nelle prime ore della mattinata del 9 ottobre un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo la strada provinciale all'altezza dell'abitato di Madregolo. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore. Secondo le prime informazioni le sue condizioni sarebbero gravi. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/21enne-investito-autocarro-via-solferino.html
Via Solferino, 21enne investito da un autocarro. 
~ 08 ottobre 2016 08:25. 
Il giovane stava attraversando la strada: ha riportato ferite di media gravità Un giovane di 21 anni è stato investito in via Solferino nella giornata del 7 ottobre: il pedone si trovava nei pressi del seminario minore quando, per cause in corso di accertamento, un autocarro lo ha investito. Il giovane stava attraversando la strada dal seminario minore in direzione ovest, verso la farmacia. Il 21enne è stato trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore con ferite di media gravità. La Polizia Municipale sta cercando di ricostruire la domenica dell'incidetre.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-auto-furgone-feriti.html
Scontro nella notte tra due auto e un furgone: due feriti. 
~ 08 ottobre 2016 08:06. 
L'incidente è avvenuto a Gaiano di Collecchio all'una e trenta di stanotte Nella notte tra il 7 e l'8 ottobre si è verificato uno scontro tra tre mezzi che stavano viaggiando lungo la strada nella zona di Collecchio. Secondo le prime informazioni due auto ed un furgone si sono scontrati mentre si trovavano nella frazione di Gaiano: per cause in corso di accertamento sono venuti a contatto. In conseguenza dell'incidente sono rimaste ferite due persone, di cui una ha riportato ferite di media gravità mentre l'altra ferite lievi. Sul posto gli operatori del 118 hanno trasportato i due al Pronto Soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/langhirano-salta-l-indirizzo-musicale-per-l-istituto-comprensivo.html
Langhirano, salta l'indirizzo musicale per l'Istituto Comprensivo. 
~ 05 ottobre 2016 16:33. 
La protesta della Gilda insegnanti L'Istituto Comprensivo di Langhirano si è visto negare l'indirizzo musicale. " ll danno arrecato alla comunità scolastica di Langhirano -si legge in una nota della Gilda Insegnanti- è sotto gli occhi di tutti, i ragazzi del locale Istituto Comprensivo fino a poche settimane dall’inizio dell’anno scolastico sapevano di essersi iscritti ad una scuola ad indirizzo musicale, opportunità negatagli nonostante avessero già svolto un percorso di studi attinente. L’esempio di Langhirano è una chiara dimostrazione che la cosiddetta “Buona Scuola” del Pd è solo caos, l’assegnazione di migliaia di docenti in giro è stata fatta a          casaccio da un misterioso algoritmo. La Gilda degli insegnanti ha compiuto un accesso agli atti presso il Ministero per capirne le caratteristiche, ma i funzionari preposti hanno avuto l’ordine di non fornire il codice sorgente, elemento                                                                       o fondamentale che serviva per verificarne la correttezza rispetto alle norme. A seguito di ciò la Gilda si è rivolta alla magistratura. Salvatore Pizzo, coordinatore della Gilda degli Insegnanti di Parma e Piacenza: “Ci meraviglia che i genitori dei ragazzi vogliano rivolgersi a Berlinguer che appartiene alla stessa parte politica che ha prodotto il caos in cui è piombata la scuola italiana. A tutto ciò si aggiunge anche la gestione dell’Ufficio Scolastico Regionale di Bologna che, con il silenzio assenso della politica, è assente dal nostro territorio” aaaaaaaaaaaaaa © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/trecasali-muore-75enne-caduto-carrozzina.html
La carrozzina si ribalta: 75enne muore durante il trasporto sul pulmino. 
~ 03 ottobre 2016 20:04. 
La tragedia nella mattina del 3 ottobre: l'anziano si stava recando ad una visita medica Tragedia a Sissa Trecasali. Un anziano di 75 anni è morto la mattina del 3 ottobre in seguito ad un incidente che è avvenuto durante il trasporto dell'uomo tramite il pulmino della Croce Rossa di San Secondo allo scopo di effettuare una visita medica. Per cause che saranno accertate dalle autorità la carrozzina sulla quale era seduto il 75enne si è ribaltata e l'uomo è caduto all'indietro: la ferita non ha lasciato scampo al 75enne, nonostante l'intervento dell'elisoccorso partito in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Sono intervenuti anche i Carabinieri di Sissa-Trecasali: il pulmino è stato posto sotto sequestro. Ora verrà ricostruito l'episodio ed accertato se tutte le condiziono di sicurezza del trasporto siano state rispettate. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-filippo-borbone-muore-rafael-secondi.html
Si schianta contro il muro di un'abitazione: muore un 30enne. 
~ 02 ottobre 2016 09:02. 
Il tragico incidente è avvenuto alle 22.45 in via Filippo di Borbone. La vittima è Rafael Secondo di Sala Baganza Alle ore 22.45 circa di sabato 1 ottobre, una Fiat Bravo, mentre percorreva via Filippo di Borbone con direzione Parma, è uscita di strada all'altezza del civico 105 scontrandosi con il muro di recinzione di un'abitazione. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco che hanno estratto il guidatore dal veicolo incidentato e il personale sanitario del 118 che ha constatato il decesso del conducente, un trentenne residente a Sala Baganza. I rilievi di legge, eseguiti dall'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale, sono tutt'ora in corso. La vittima è Rafael Secondo, operaio di Sala Baganza, padre di due bambini piccoli. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontevivo-muore-mauro-furlati.html
Con la moto contro un trattore: muore un 40enne. 
~ 01 ottobre 2016 21:42. 
Mauro Furlati è deceduto in seguito ad un incidente che è avvenuto nel pomeriggio del 1 ottobre a Fontevivo Nel pomeriggio di sabato 1 ottobre per cause in corso di accertamento una moto si è scontrata con un trattore mentre stava transitando a Fontevivo, lungo la strada provinciale per Busseto. Mauro Furlati era uscito per una gita in moto insieme alla moglie: per lui non c'è stato niente da fare. Sul posto i soccorritori dell'elisoccorso del 118 e l'ambulanza della Croce Rossa di Pontetaro. La moglie viaggiava su un'altra moto a pochi metri di distanza dal marito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-flacco-ferito-auto-ribaltata.html
Scontro in via Orazio Flacco: ferito incastrato nell'auto ribaltata. 
~ 01 ottobre 2016 09:41. 
L'incidente si è verificato la mattina di sabato 1 ottobre: sul posto ambulanze e Vigili del Fuoco La mattina di sabato 1 ottobre poco dopo le ore 9 si è verificato uno scontro tra due auto in via Orazio Flacco. Secondo le prime informazioni una persona ferita sarebbe rimasta incastrata all'interno di una delle auto coinvolte nell'incidente. Le squadre dei Vigili del Fuoco sono infatti sul posto per cercare di estrarre il ferito dal veicolo che si sarebbe anche ribaltato. Oltre al 115 sul posto anche i soccorritori del 118. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-43enne-grave.html
Scontro tra auto e camion in tangenziale: 43enne grave al Maggiore. 
~ 29 settembre 2016 08:42. 
L'incidente è avvenuto la mattina del 29 settembre alle ore 8.15 La mattina di giovedì 29 settembre si è verificato un grave incidente in tangenziale Nord, in direzione Fidenza. Secondo le prime informazioni in seguito all'incidente, che ha coinvolto un camion ed un'auto, ci sarebbe una persona ferita gravemente che sarebbe rimasta incastrata tra le lamiere. Sul posto l'automedica e l'ambulanza che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Lo scontro si è verificato verso le ore 8.15. L'uomo ferito è un 43enne, che attualmente si trova presso l'area rossi del Pronto Soccorso: le sue condizioni sono giudicate gravi. Dopo l'incidente stradale si sono verificate lunghe code in tangenziale: è stato necessario infatti soccorrere il ferito e rimuovere i mezzi dalla carreggiata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/chirurgia-urgenza-ospedale-intervista.html
Tra la vita e la morte: viaggio con i medici della Chirurgia d'urgenza del Maggiore. 
~ 26 settembre 2016 15:38. 
Un lavoro che è anche una missione, al servizio dei cittadini di Parma e del Nord Italia. Il dottor Fausto Catena, direttore del reparto: "La soddisfazione più grande? I 'grazie' che riceviamo dai pazienti che si sono ripresi" Un equipè medica di dieci chirurghi garantisce l'intervento immediato in caso di emergenza per tutti i parmigiani e per i cittadini di alcune città del Nord Italia, da Piacenza fino a Modena. E' il Trauma Center, nato dieci anni fa all'interno dell'Ospedale Maggiore di Parma. Qui arrivano tutti i casi più gravi: dai feriti negli incidenti stradali ai lavoratori che riportano traumi in più parti del corpo, dalle vittime di arma da taglia e quelle di arma da fuoco. Dietro alle quinte di quei medici parmigiani che lavorano, a turno, 24 ore su 24, sette giorni su sette per salvare la vita ai parmigiani e non in difficoltà non ci sono sceneggiature da film ma la vita di persone reali che hanno scelto la professione medica come missione, a favore degli altri. Il dottor Fauso Catena è da cinque anni il direttore della Chirurgia d'urgenza dell'Ospedale Maggiore di Parma. Abbiamo rivolto a lui alcune domande per cercare di capire come funziona, dall'interno, questo importantissimo servizio per tutti i cittadini di Parma. Il suo, più che un lavoro, è una vera e propria missione. "In tutti i sistemi sanitari sanitari occidentali si creano delle reti per cui ci sono dei centri di riferimento che si chiamano Hub e degli centri che si chiamano spoke: gli Hub sono quelli che hanno la maggiore attività, gli spoke mandano i pazienti negli Hub, dove si ha una particolare esperienza nel trattare un certo tipo di malattie. Parma è uno dei tre centri regionali Hub per il trattamento del politrauma, gli altri due sono Bologna e Cesena. Parma è il riferimento nel trattamento dei traumi per tutta l'Emilia Nord. Questo consente a tutti i pazienti che hanno un politrauma grave di avere un centro disponibile che può trattare il politrauma in maniera veloce ed efficace. Il tempo del soccorso, del trasporto e dell'arrivo al Trauma Center è essenziale, e' questione di minuti. "Il politrauma grave è la prima causa di morte per i maggiori di 40 anni. Il fatto che dopo un politrauma grave si possa vivere o morire dipende da quanto sei vicino al centro Hub e in quanto tempo riesci ad arrivare li. Si parla di ora d'oro: da quando succede il trauma a quando viene trattato non deve passare, teoricamente, più di un'ora. L'avere un centro Hub ben organizzato e vicino condiziona il fatto che tu possa vivere o morire. Qui c'è un team dedicato, di cui fa parte la Rianimazione, la Medicina d'urgenza e il Pronto Soccorso, la radiologia. Questo tema lavora coordinato per la gestione dei politraumi gravi, secondo tutte le metodiche più moderne: alla popolazione viene offerto un grosso servizio. Proviamo solo a pensare al fatto che a Parma passa l'A1. Parma coordina anche il 118 per l'Emilia Nord: l'elicottero riesce a recuperare persone con politraumi gravi anche in altre città del Nord Italia. Quali sono le cause principali di politraumi gravi? "La maggior parte arrivano da incidenti stradali, ma anche incidenti sul lavoro o che avvengono durante il tempo libero. La parte chirurgica è eseguita da un equipe di nove persone e con turni di servizio impegnativi, riesce a garantire sicurezza ai cittadini. E' stato dimostrato che il fatto di avere la chirurgia d'urgenza aumenta la performance delle persone che fanno parte del team. La grossa differenza tra la patologia ad esordio acuto e quella a esordio non acuto è che per quest'ultima una persona può decidere cosa fare e dove andare: nel primo caso la persona ferita è scaraventata in ospedale e non può scegliere. La risposta deve essere rapida ed efficace. Si parla di trauma team, ovvero di gestione multidisciplinare, quando arriva un paziente grave la decisione non è presa da una sola persona ma da più persone: è fondamentale avere un team ben organizzato. Ai dieci chirurgi si aggiungono trenta-quaranta rianimatori e altre figure fondamentali. Queste persone mettono a disposizione la propria disponibilità per un valore: questi medici sono stimabili perchè affrontano dei turni di lavoro impegnativi e sono sempre esposti allo stress in situazioni complicate come quelle dei trumi acuti. Avete necessità di aumentare il numero di personale medico? Il numero di dieci è perfetto perchè i medici devono acquisire una certa esperienza che si ottiene solo con un determinato numero di pazienti trattati ogni anno. Se il chirurgo non ha un numero sufficiente di casi trattati perde la possibilità di avere quell'esperienza necessaria. Sono direttore da cinque anni, prima lavorava in Chirurgia d'urgenza a Bologna; gli altri medici lavorano qui da dieci anni, ovvero da quando è stato creato il Trauma Center. Hanno una professionalità creata con grossi sacrifici. Quali sensazioni prova durante e soprattutto dopo il lavoro, quando si rende conto di aver salvato delle vite. "La sensazione più bella sono i 'grazie' che riceviamo. sia dai pazienti che hanno fatto interventi piccoli sia da un pazienti a cui hai salvato la vita. Quando vedi che sei riuscito a recuperare una persona dal baratro e tu l'hai rimessa nella sua vita, accanto ai suoi figli, è una soddisfazione particolare. In alcuni casi i pazienti possono rimanere in Rianimazione anche settimane, mesi. Quando riescono ad uscire il recupero è completo: quando riusciamo a farlo uscire dall'ospedale spesso i medici non riconoscono i pazienti che tornano in reparto. La capacità di recupero e ripresa è straordinaria. Quanti interventi di questo tipo vengono effettuati durante l'anno? "Effettuiamo circa un migliaio di interventi all'anno: il numero di persone che vengono visitate sono migliaia. Il carico di lavoro è a piramide invertita: ci sono molte persone che vengono visitate, poi gli interventi invece vengono effettuati solo su una parte di questi. Le persone che ncontriamo sono tante, il reparto è piuttosto conosciuto e la popolazione è affezionata. Qualche anni fa sembrava che ci fossero dei problemi per garantire la continuità del reparto: molte persone hanno dimostrato la loro vicinanza al reparto, che è molto conosciuto dalla popolazione". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-reggio-motociclista-cade.html
Strada Reggio, motociclista cade a terra: trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 26 settembre 2016 10:39. 
Il giovane ha riportato ferite di media gravità Alle 12 circa del 25 settembre, in strada Reggio, si è verificata la caduta di un giovane motociclista. L'uomo era diretto verso Strada Baganzola e ha riportato ferite di media gravità. E' stato trasportato al locale Pronto Soccorso. Sul posto anche un autoveicolo in uscita da un proprietà privata.  Tra i due mezzi non sembra esserci stato contatto.  Le cause del sinistro sono al vaglio della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ubriaco-auto-vicofertile-incidente.html
Perde il controllo dell'auto finisce contro la segnaletica stradale. 
~ 26 settembre 2016 10:08. 
Il conducente, un 38enne, si è rifiutato di sottoporsi all'alcoltest Alle 18.30 circa di domenica 25 settembre si è verificato un incidente stradale in via Martiri della Liberazione, altezza via Muccioli, a Vicofertile. Un 38enne di Parma, era alla guida del proprio veicolo quando, per cause in corso di accertamento, ha perso il controllo del mezzo travolgendo la segnaletica stradale. La marcia del veicolo era dal centro di Vicofertile al centro di Parma. Il conducente si è rifiutato di sottoporsi all’accertamento relativo alla verifica sullo stato di ebbrezza. La dinamica è ancora al vaglio degli operatori intervenuti presenti ancora sul posto per i rilievi del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varsi-auto-scooter-ferito-grave.html
Varsi, auto contro scooter: un ferito grave. 
~ 25 settembre 2016 12:47. 
Nella mattinata del 25 settembre grave incidente in provincia di Parma Nella mattinata di domenica 25 settembre per cause in corso di accertamento un'auto si è scontrata con uno scooter mentre si trovava sulla strada provinciale per  Bar di. Sul posto i soccorritori del 118 e l'episcopale che ha trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Secondo le prime informazioni la persona ferita sarebbe grave. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-felino-pedone-investito.html
Felino, pedone investito da un'auto: grave al Maggiore. 
~ 25 settembre 2016 10:16. 
L'incidente si è verificato nel pomeriggio di sabato 24 settembre Un pedone è stato investito da un'auto mentre stava transitando in via Roma a Felino nel pomeriggio di sabato 24 settembre. Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Collecchio e di Sala Baganza che hanno trasportato all'Ospedale Maggiore in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-13enne-bicicletta-auto-grave.html
Salsomaggiore, 13enne in bici contro un'auto: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 22 settembre 2016 15:48. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 22 settembre, poco dopo le ore 15, in via Roma Nel pomeriggio di giovedì 22 settembre a Salsomaggiore, poco dopo le ore 15, un ragazzino di 13 anni si è scontrato con un'automobile per cause in corso di accertamento. Dalle prime informazioni sembra che il bambino stesse girando con la sua bicicletta in via Roma. In seguito all'allarme lanciato al 118 sul posto sono giunti sia l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma, sia un'ambulanza della Pubblica Assistenza di Salsomaggiore Terme. Dalle prime informazioni sembra che il bambino fosse cosciente e respirasse al momento del soccorso. Il 13enne si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni non sono gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-bambina-3-anni-investiti-auto-via-sidoli.html
Travolta sulle strisce insieme al figlioletto. 
~ 22 settembre 2016 08:18. 
La mattina del 22 settembre verso le ore 8, coinvolta una giovane 30enne con la figlia di 3 anni nel passeggino in via Sidoli Incidente la mattina di giovedì 22 settembre al quartiere San Lazzaro. Erano circa le 8 del mattino quando, per cause in corso di accertamento, un'auto nera ha investito una donna che in quel momento stava attraversando attraversando via Sidoli a piedi, insieme alla sua bambina di 3 anni, nella carrozzina. L'urto ha fatto cadere a terra la donna: sul posto un'ambulanza e un'autentica che hanno trasportato la donna e la bambina al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la Polizia Municipale sta effettuando i rilievi previsti per legge per cercare di ricostruire l'episodio. A © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-rifiuti-ribaltato-torrile-strada-chiusa.html
Camion dei rifiuti si ribalta tra Torrile e Trecasali. 
~ 21 settembre 2016 18:41. 
L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 21 settembre: strada chiusa Nel pomeriggio di mercoledì 21 settembre per cause in corso di accertamento un camion dei rifiuti si è ribaltato mente stava percorrendo la strada provinciale tra Torrile e Trecasali. Il conducente e l'operatore che viaggiava con lui hanno riportato ferite lievi. La strada è stata chiusa in entrambi i sensi di marcia per consentire le operazioni di recupero del mezzo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-19-settembre.html
Paura in tangenziale Nord: auto contromano. 
~ 19 settembre 2016 20:35. 
Nel pomeriggio del 19 settembre un anziano ha percorso la strada per qualche centinaia di metri Paura in tangenziale Nord nel pomeriggio di lunedì 19 settembre. Come testimoniato da numerosi lettori un'auto condotta da un uomo anziano ha imboccato tangenziale Nord contromano nel tratto tra via Venezia e via Emilio Lepido, seminando il panico tra gli automobilisti che in quel momento stavano percorrendo quel tratto. Dopo qualche centinaia di metri il veicolo ha fatto perdere le proprie tracce. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-bottego-conducente-ubriaco-scappa.html
Tamponamento in viale Bottego: il conducente ubriaco fugge dal luogo dell'incidente. 
~ 19 settembre 2016 16:46. 
Il 40enne parmigiano è stato intercettato dalla Polizia Municipale e denunciato per guida in stato di ebrezza Sabato sera in viale Bottego alle 23.45 si è verificato un incidente in direzione di via Trento nei pressi del semaforo. L'incidente ha visto coinvolto tre veicoli in un tamponamento. Uno dei conducenti è scappato ed è stato poi intercettato dalle pattuglie dei Vigili. Si tratta di un Italiano di 40 anni residente a Parma, denunciato all’autorità giudiziaria per guida in stato di ebrezza alcolica (TA superiore a 2 grammi), con confisca del mezzo, un'automobile Renault Modus. Nella collisione ha avuto la peggio la giovane conducente, una parmigiana di 25 anni del primo veicolo della fila tamponata, trasportata al pronto soccorso con ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-camion-38enne-grave.html
Scontro auto-camion a San Secondo: 38enne grave al Maggiore. 
~ 19 settembre 2016 15:22. 
Nel pomeriggio del 19 settembre incidente sulla strada per Roccabianca: è intervenuto l'elisoccorso Nel pomeriggio di lunedì 19 settembre si è verificato un grave incidente stradale tra San Secondo e Roccabianca. Per cause in corso di accertamento un'auto è un camion si si sono scontrati mentre stavano percorrendo la strada provinciale: in conseguenza dell'impatto i due conducenti sono rimasti feriti. Per uno dei due, un 38enne si è reso necessario il trasporto con l'elisoccorso all'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi ma per ora non si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione. Sul posto anche la Pubblica Assistenza di San Secondo, Secondo, i Vigili del Fuoco e la Polizia Stadale che sta cercando di ricostruire la dinamica del sinistro. Il secondo conducente è rimasto praticamente illeso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-abbandonata.html
Finisce contro il guardrail e abbandona l'auto in tangenziale. 
~ 19 settembre 2016 12:04. 
Il veicolo era intestato ad un noto prestanome nigeriano di Rovigo Alle 18.30 di sabato 17 settembre un automobilista ha perso il controllo in tangenziale nord nei pressi di uscita Crocetta in direzione Reggio Emilia, finendo la sua corsa contro il guardrail. Il conducente ha abbandonato il luogo del sinistro lasciando il veicolo, intestato ad un noto prestanome nigeriano di Rovigo, di intralcio sulla carreggiata. L'auto è stata poi  rimosso per disposizione della Polizia Municipale. Un secondo incidente è stato rilevato alle  20.15  in via Langhirano, all'incrocio via Cavalleggeri con gravi danni ai mezzi: un’alfa 159 ne è uscita completamente distrutta e una 500L gravemente danneggiata.  Sempre sabato sera, alle ore 20.30 si è verificato un terzo incidente sul Ponte delle Nazioni, dove  il conducente di uno scooterone ha perso il controllo della moto a contatto con il binario di gomma posto sul ponte, tra l’altro bagnato dalla pioggia battente.  Ferite lievi per la passeggera e il marito conducente, entrambi Italiani residenti a Parma.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/motociclista-enduro-cade-bosco-recuperato-soccorso-alpino.html
Motociclista di enduro si ferisce nel bosco, recuperato dal Soccorso Alpino. 
~ 17 settembre 2016 17:39. 
Poco prima delle ore 12.30 di Sabato 17 Settembre il Soccorso Alpino di Parma, stazione "Monte Orsaro", è stato ingaggiato dalla Centrale Operativa 118 Emilia Ovest per soccorrere un motociclista caduto nei boschi in località Ramiano, in Val Baganza, nel comune di Calestano L’uomo, un quarantottenne di Parma, era in sella alla propria moto enduro insieme a un amico, anch’esso in moto, quando ha perso il controllo del mezzo cadendo ed accusando un forte dolore al ginocchio della gamba destra, rimanendo impossibilitato a muovere l’arto; l’amico ha immediatamente avvertito il 118, il quale a sua volta ha mobilitato una squadra del Corpo Nazionale di Soccorso Alpino e Speleologico e l’Assistenza Pubblica di Calestano. Arrivati in breve tempo sul posto, i tecnici del SAER hanno imbarellato l’uomo e – vista l’impossibilità di operare con l’elicottero per la presenza di una fitta vegetazione – lo hanno portato verso valle per circa un chilometro, grazie anche al prezioso aiuto di abitanti del posto che si sono resi disponibili ad agevolare il trasporto del ferito. Arrivati sulla strada carrozzabile, l’uomo è stato affidato all’ambulanza della AP di Calestano che lo ha trasportato all’Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/muore-fausto-gigli-incidente-udine.html
Auto contro il muro di una casa: parmigiano di 46 anni muore in un incidente. 
~ 17 settembre 2016 12:30. 
La tragedia all'alba del 17 settembre nella zona di Udine: la Punto di Fausto Gigli è uscita di strada Fausto Gigli, un 46enne parmigiano con due figli, residente a Poggio di Sant'Ilario Baganza, è morto in seguito ad un incidente stradale che si è verificato all'alba di oggi, 17 settembre nei pressi di Sedegliano a Udine. L'uomo stava guidando la sua Fiat Punto quando, per cause in corso di accertamento, è uscito di strada finendo contro il muro di cinta di un'abitazione. Fausto Gigli si trovava ad Udine per lavoro: ieri sera stava tornando nel suo alloggio dopo una serata trascorsa con gli amici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-autobus.html
Auto contro autobus in via Emilia Est. 
~ 16 settembre 2016 16:50. 
L'incidente è avvenuto dopo le ore 16 del 16 settembre vicino all'Esselunga Nel pomeriggio di venerdì 16 settembre si è verificato un incidente stradale in via Emilia Est, all'altezza del supermercato Esselunga. Per cause in corso di accertamento un'auto e un autobus della Tep si sono scontrati. Secondo le prime informazioni si tratterebbe di un scontro frontale. Sul posto la Polizia Municipale per mettere l'area in sicurezza e per i rilievi previsti per legge. Al momento non risultano feriti: l'auto è danneggiata nella parte anteriore, così come l'autobus. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-furgone-camion-muore-paolo-bertani.html
Scontro nella notte tra camion e furgone: muore il conducente. 
~ 16 settembre 2016 08:01. 
Alle ore 4.30 della notte tra il 15 ed il 16 settembre tragico incidente in tangenziale: la vittima è Paolo Bertani, 53enne di Fontanellato Nella notte tra giovedì 15 e venerdì 16 si è verificato un tragico incidente stradale che ha provocato la morte di una persona. Secondo le prime informazioni un furgoncino ed un camion si sarebbero scontrati mentre stavano percorrendo la tangenziale di Parma, nella zona dell'Interporto. Erano circa le 4.30 di notte quando, per cause in corso di accertamento, i due mezzi hanno impattato. Non è ancora chiaro se i due mezzi stessero procedendo nella stessa direzione di marcia o se viaggiavano in direzioni opposte. In consequenza dello scontro il conducente del furgoncino è deceduto. Sul posto i soccorritori del 118 che non hanno constatato la morte del conducente e la Polizia Stradale di Parma che ha effettuato i rilievi previsti per legge. La dinamica dell'incidente è in corso di ricostruzione: si capire cosa sia successo in quel tratto di tangenziale alle prime luci dell'alba. A breve ulteriori aggiornamenti. La vittima è Paolo Bertani, 53enne di Fontanellato TANGENZIALE CHIUSA E RIAPERTA - Anas comunica che in Emilia Romagna è chiusa la strada statale 9var “Tangenziale di Parma”, dal km 12.100 al km 15.500, a causa di un incidente tra un mezzo pesante e una vettura avvenuto in corrispondenza del km 12.480, in località Fontevivo. Nell’impatto una persona è deceduta. Il traffico è deviato sulla viabilità locale. Sul posto sono presenti gli operatori del 118, la Polizia stradale e le squadre Anas per prestare i primi soccorsi, gestire la viabilità e riaprire il tratto appena possibile.  Il tratto è stato riaperto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/danneggia-auto-conducente-fuga-46enne-ucraino.html
Danneggia un'auto in sosta, fugge e si schianta contro tre colonnotti. 
~ 15 settembre 2016 13:25. 
L'incidente è avvenuto alle ore 7.50 di giovedì 15 settembre in strada Argini a Parma La mattina del 15 settembre alle ore 07.50 il conducente di una Polo, un uomo di 46 anni, nell’effettuare manovra di retromarcia ha urtato un'altra autovettura. Dopo l’urto il conducente è scappato ma, poco dopo, ha terminato la sua corsa schiantandosi in Strada Argini Parma contro tre colonnotti, fortunatamente senza coinvolgere altri veicoli o passanti. L'uomo è stato quindi condotto al Pronto Soccorso per accertamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bus-happybus-via-repubblica.html
Paura in via Repubblica: scontro tra bus ed happy bus. 
~ 13 settembre 2016 07:58. 
Nel pomeriggio di lunedì 12 settembre incidente in centro, poco prima che salissero i bambini: in frantumi il vetro posteriore "Se in quel momento sull'happy bus ci fossero stati dei bambini avrebbero rischiato di ferirsi con i vetri". Nel pomeriggio del 12 settembre, poco dopo le ore 17, per cause ancora da accertare, un autobus della linea 8 e un happy bus che stava per far salire i bambini in via Repubblica si sono scontrati. Il tamponamento h provocato l'esplosione del vetro posteriore dell'Happy bus, che è andato in frantumi. In conseguenza dello scontro in via Repubblica si è creato il caos ed il traffico è rimasto bloccato. I passeggeri del bis sono stati fatti scendere: secondo le prime informazioni non ci sarebbero feriti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roncopascolo-frontale-auto-feriti.html
Scontro tra due auto a Roncopascolo: due feriti. 
~ 12 settembre 2016 17:01. 
Nel pomeriggio del 12 settembre si è verificato un incidente nella zona delle Fiere: sul posto i soccorsi Nel pomeriggio di lunedì 12 settembre per cause in corso di accertamento due auto si sono scontrate poco prima delle 16.30. I due veicoli sono fortemente danneggiati nella parte anteriore. Due persone sono state trasportate al Pronto Soccorso con le ambulanze per accertamenti. Dalle prime informazioni sembra che, nonostante la spettacolarità dell'incidente, i due feriti non siano gravi. Il traffico in zona ha risentito del sinistro: le automobili sono proseguite a passo lento. Spot......  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-busseto-auto-pianta-feriti-gravi.html
Auto contro una pianta nella notte: ferito grave al Maggiore. 
~ 09 settembre 2016 08:21. 
E' successo nella notte tra l'8 e il 9 settembre Altro incidente nella notte tra l'8 e il 9 settembre. Un'auto, sulla quale viaggiava una persona, è uscita di strada e si è schiantata contro una pianta. Le cause dell'incidente sono in corso di accertamento. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fontanellato-auto-canale-feriti-gravi.html
Esce di strada in auto nella notte: tre feriti, due gravi. 
~ 09 settembre 2016 08:03. 
E' successo alle 5.40 a Priorato di Fontanellato: conducente e passeggeri a Maggiore Ennesimo incidente nella notte tra giovedì 8 e venerdì 9 settembre. Per cause in corso di accertamento un'auto, a bordo della quale viaggiavano tre persone, è uscita di strada andando a finire nel canale. Erano le 5.40 circa quando il conducente ha perso il controllo del mezzo. Sul posto i soccorritori del 118 hanno trasportato i tre feriti, tra cui due gravi, all'Ospedale Maggiore di Parma per le prime cure. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-torrile-auto-fosso-conducente-ferito.html
Torrile, auto in un fosso: conducente ferito. 
~ 08 settembre 2016 09:43. 
È' successo a Bezze, in strada Golese tra Torrile e Colorno . Il conducente è rimasto bloccato bell'abitacolo e portato d'urgenza al Maggiore Poco dopo le 8 della mattina dell'8 settembre, un' auto è finita in un fosso in Strada Golese, tra Torrile e Colorno, a Bezze. I motivi sono ancora da accertare, ma l'uomo è rimasto incastrato tra le lamiere del veicolo ed è stato estratto dai vigili del fuoco. Ha riportato delle ferite di media gravità, trasportato al Maggiore è stato sottoposto ai controlli, mentre i carabinieri di Colorno si sono fiondati sul posto per cercare di capire come si sia svolta la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-6-settembre-feriti-code.html
Auto si ribalta in A15: tre feriti e tre chilometri di coda. 
~ 06 settembre 2016 15:08. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 15 all'altezza del casello di Parma Ovest Nel pomeriggio di martedì 6 settembre, poco prima delle ore 15, si è verificato un incidente stradale, all'altezza del casello di Parma Ovest al chilometro cinque in direzione Nord, che ha coinvolto un'auto che, per cause in corso di accertamento, si è ribaltata. Sul posto l'elisoccorso e l'ambulanza: ci sono tre feriti, tra cui due di media gravità, che sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. In seguito all'incidente si sono formati tre chilometri di coda nel tratto interessato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-corcagnano-auto-ribaltata-32enne-ferito.html
Auto si ribalta nella notte tra Corcagnano e Pilastro: 32enne al Maggiore. 
~ 06 settembre 2016 07:50. 
I Vigili del Fuoco hanno estratto il ferito dal veicolo Erano passate da poco le ore 5 della mattina di martedì 6 settembre quando, per cause in corso di accertamento, il conducente di un'auto che stava percorrendo via Langhirano, nel tratto tra Corcagnano e Pilastro è uscita di strada e si è ribaltata. Sul posto sono giunti i soccorritori del 118 e i Vigili del Fuoco che hanno estratto il conducente ferito dal veicolo. La persona alla guida dell'auto è stata trasportata all'Ospedale Maggiore di Parma. Il conducente, un 32enne, si trova nel reparto di Ortopedia dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-auto-urta-spartitraffico.html
Urta lo spartitraffico all'uscita della tangenziale: 43enne e 62enne al Pronto Soccorso. 
~ 05 settembre 2016 15:25. 
L'incidente è avvenuto alle ore 21 del 4 settembre Ieri sera domenica 4 settembre alle ore 21  un'autovettura Nissan Micra, condotta da una quarantaquattrenne residente a Parma, mentre percorreva la tangenziale del Ducato da via Emilia Ovest in direzione Campus ha urtato lo spartitraffico dell'uscita numero 12 di via La Spezia. In seguito all'urto la conducente e la passeggera, una donna parmigiana di sessantadue anni, sono state trasportate presso il locale pronto soccorso con autoambulanza. Le cause del sinistro sono al vaglio dell'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-2-settembre-code-parma-reggio-emilia.html
Incidente in A1: code tra il bivio per l'A15 e il casello di Campegine. 
~ 02 settembre 2016 10:42. 
L'episodio si è verificato nella corsia Sud in direzione Bologna: traffico rallentato su tutto il tratto Poco dopo le ore 10 di venerdì 2 settembre si è verificato un incidente sull'autostrada A1, all'altezza del chilometro 111 sud, nei pressi del cavalcavia di via Paradigna in direzione Bologna. In conseguenza del sinistro si stanno formando code nel tratto compreso tra il bivio dell'A15 Parma-La Spezia ed il casello di Campegine/Terre di Canossa. Sul posto i mezzi di soccorso: a breve ulteriori aggiornamenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/indicente-via-emilio-lepido-conducente-scappa.html
Via Emilio Lepido, scontro tra due auto: uno dei conducenti scappa. 
~ 01 settembre 2016 15:11. 
UN'utilitaria è entrata in collisione con un'altra auto ma è fuggita senza fermarsi a rilevare i danni: non ci sono feriti Nella serata di ieri 31 agosto, gli agenti della municipale sono intervenuti a seguito di due incidenti.  Il primo si è verificato verso le 22.30 in località Il Moro, tra via Emilio Lepido e Via Argini Enza. Un autoveicolo, condotto da un italiano di Novellare, classe 1984, è entrato in collisione con un'autovettura, un'utilitaria. Non ci sono stati feriti, l'utilitaria si è dileguata.  Il secondo incidente si è verificato verso le 22.45 in via Da Vinci, dove un un uomo, residente a Parma, ha perso il controllo della propria auto finendo contro un'altra auto in sosta. Nessun ferito. Il conducente è stato sottoposto alle prove con etilometro e i risultati hanno comportato il ritiro della patente per avere condotto il veicolo in stato di ebbrezza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-ovest-ferita.html
Via Emilia Ovest, scontro tra due auto: giovane al Pronto Soccorso. 
~ 30 agosto 2016 20:08. 
L'incidente si è verificato alle ore 16 del 30 agosto Alle ore 16 del 30 agosto, all'intersezione tra Via Emilia Ovest e Via Zanardelli, si è verificato un incidente stradale tra una autovettura proveniente da Parma e diretta verso la periferia ed una autovettura che, diretta verso il centro città, girava a sinistra verso via Zanardelli. A seguito della collisione una giovane passeggera è rimasta ferita ed è stata trasportata al locale Pronto Soccorso per accertamenti. I rilievi sono stati eseguiti dalla Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-europa-fiat-scudo-tir-ferito.html
Via Europa, scontro tra un Fiat scudo e un tir: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 30 agosto 2016 12:51. 
Incidente alle ore 7.30 del 30 agosto: code nel tratto interessato Erano circa le 7,30 del 30 agosto quando gli agenti della Municipale sono intervenuti, a seguito di un incidente che si è verificato in via Europa. Nel sinistro risultano coinvolti un autocarro Fiat Scudo e un autoarticolato; i due veicoli procedevano nella stessa direzione di marcia, dall’autostrada con direzione centro città,  quando, nel tratto tra via Casello Poldi e via Moletolo, sono venuti a collisione. Il conducente del Fiat Scudo è stato trasportato al pronto soccorso per le ferite riportate . Si sono registrati rallentamenti sul tratto di via Europa interessato dal sinistro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-palanzano-trattore-muore-corrado-boccalini.html
Trattore finisce in una scarpata: muore agricoltore. 
~ 29 agosto 2016 16:59. 
Vano l'intervento dell'elisoccorso: il conducente è morto, dopo aver chiesto aiuto in strada Tragico incidente sul lavoro a Campidelli, nella zona di Palanzano nel pomeriggio di lunedì 29 agosto verso le ore 15.20. Un trattore è finito in una scarpata per cause in corso di accertamento: l'agricoltore, Corrado Boccalini, 58enne, che lo stava guidando è stato trascinato a terra ed è rimasto gravemente ferito. L'uomo, secondo le prime informazioni, si sarebbe rialzato, riuscendo ad arrivare alla strada per chiedere aiuto. Poi si sarebbe accasciato al suolo e sarebbe morto. Quando i soccorritori della Croce Rossa di Palanzano sono arrivati sul posto non hanno potuto che constatarne la morte. L'elisoccorso del 118 si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma ma il suo intervento è stato vano poichè il conducente del trattore, al momento del suo arrivo, era già deceduto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-la-grola-giovane-ferita.html
Via la Grola, scontro tra due auto: giovane al Pronto Soccorso. 
~ 29 agosto 2016 15:46. 
 Erano circa le 10.20, quando gli agenti della municipale sono intervenuti per un sinistro stradale all’intersezione tra via La Grola e via San Pier Damiani. Proprio all'incrocio si è verificato un incidente, probabilmente a causa di una mancata precedenza, tra due auto. Quella condotta da una giovane, che è stata trasportata al Pronto soccorso con ferite giudicate non gravi, e un’auto a noleggio condotta da turisti di nazionalità Israeliana. Sul posto si è recata una pattuglia del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-ciclista-50enne-grave.html
Berceto, ciclista cade sulla statale della Cisa: 50enne grave al Maggiore. 
~ 26 agosto 2016 13:10. 
Alle ore 11.40 del 26 agosto la caduta per cause da accertare, non sono coinvolti altri mezzi: l'elisoccorso è atterrato all'Ospedale di Parma La mattina di venerdì 26 agosto alle ore 11.40 si è verificato un grave incidente nei pressi di Berceto, sulla statale della Cisa. Per cause in corso di accertamento un ciclista, che stava percorrendo la strada statale, è caduto a terra. Secondo le prime informazioni non sarebbero stati coinvolti altri mezzi. Il ciclista è stato soccorso dall'elisoccorso che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma. Le sue condizioni sono gravi: attualmente si trova presso l'ospedale per i primi accertamenti. Il ciclista 50enne è attualmente presso l'area rossi del Pronto Soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgotaro-motociclista-palo-grave.html
Borgotaro, motociclista si schianta contro un palo: grave al Maggiore. 
~ 25 agosto 2016 13:40. 
Il grave incidente si è verificato alle ore 11.50 di giovedì 25 agosto a Porcigatone Nella mattinata di giovedì 25 agosto alle ore 11.50 si è verificato un grave incidente tra Borgotaro e Bardi, sulla strada provinciale all'altezza dell'abitato di Porcigatone . Per cause in corso di accertamento un motociclista, che stava percorrendo la strada, ha perso il controllo del mezzo sul quale viaggiava e si è schiantato contro un palo. Secondo le prime informazioni il conducente della moto sarebbe in gravi condizioni e sarebbe a rischio di lesione spinale. L'impatto è stato tremendo: sul posto i soccorritori del 118 e l'elisoccorso, che si è alzato in volo dall'Ospedale Maggiore di Parma e lo ha trasportato d'urgenza, prestandogli le prime cure sul posto. Il quadro clinico del motociclista è apparso subito grave. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-auto-camion-muore-francesco-de-simoni.html
Interporto, schianto auto-camion: muore un 35enne di Noceto. 
~ 24 agosto 2016 09:05. 
La mattina del 24 agosto grave incidente sulla via Emilia bis alle ore 7.30: la vittima è Francesco De Simoni Un tragico incidente si è verificato la mattina del 24 agosto nella zona dell'Interporto. Per cause in corso di accertamento un'auto e un camion si sono scontrati: in conseguenza dell'incidente una persona è morta. Lo schianto è avvenuto poco dopo le 7.30, vicino all'Interporto in prossimità di una semicurva, nei pressi di un cavalcavia. Sul posto i soccorritori non hanno potuto che constatare la morte del conducente della Kia, un 35enne di Noceto, Francesco De Simoni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-viarolo-muore-simone-zarotti.html
Schianto a Viarolo: è morto il 18enne Simone Zarotti. 
~ 19 agosto 2016 08:48. 
Non ce l'ha fatta il giovane coinvolto nel grave incidente che otto giorni fa a Viarolo ha coinvolto cinque giovanissimi ragazzi E' finita nella notte tra mercoledì e giovedì la difficile battaglia tra la vita e la morte di Simone Zarotti, il 18enne che lo scorso 10 agosto è stato coinvolto nel grave incidente di Viarolo con altri cinque giovani. Il giovane era stato sbalzato fuori dall'abitacolo di una Renault guidata da un amico, la vettura aveva iniziato sbandare in mezzo alla provinciale di Viarolo finendo poi fuori strada. Le sue condizioni sono apparse subito le peggiori, dal momento dell'incidente non aveva più ripreso conoscenza e da quel giorno era ospitato nel reparto di rianimazione dell'Ospedale Maggiore. Nell'incidente, costato la vita al ragazzo, anche un altro ragazzo 16 enne rimane nel reparto Rianimazione in gravissime condizioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-san-leonardo-frontale-feriti-gravi.html
Scontro frontale in Via San Leonardo: tre feriti, uno grave. 
~ 18 agosto 2016 15:15. 
Nel pomeriggio del 18 agosto grave scontro tra un auto e un camioncino: i soccorritori hanno trasportato i due conducenti e il passeggero all'Ospedale Maggiore Grave scontro nel pomeriggio del 18 agosto in Via San Leonardo. Poco prima delle ore 15, per cause in corso di accertamento, il camioncino di una ditta e una Fiat Punto si sono scontrati frontalmente a poche centinaia di metri dall'ingresso dell'autostrada. I due veicoli sono completamente distrutti nella parte anteriore: i due conducenti e un passeggero sono stati soccorsi grazie all'intervento del 118 con due ambulanze e un automedica. Secondo le prime informazioni il conducente della Fiat Punto sarebbe in gravi condizioni mentre gli altri due feriti in condizioni di media gravità. Sul posto oltre ai soccorritori anche la Polizia Municipale che sta effettuando i rilievi di legge e gestendo il traffico su Via San Leonardo. I due veicoli infatti si trovano ancora al centro della carreggiata. A breve altri aggiornamenti.Frontale in via San Leonardo  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-naviglio-alto-50enne-investito-auto-grave.html
Pedone investito in via Naviglio Alto: 50enne grave al Maggiore. 
~ 17 agosto 2016 09:02. 
Nel pomeriggio del 16 agosto un'auto ha schiacciato l'uomo contro la ringhiera Un pedone è stato investito nel pomeriggio del 16 agosto mentre si trovava in via Naviglio Alto. Per cause in corso di accertamento un'auto che stava transitando sulla strada ha impattato contro l'uomo, un 50enne, e lo ha schiacciato contro la ringhiera. Sul posto sono intervenuti i soccorsi del 118 che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore, dove si trova ricoverato in gravi condizioni di salute. E' intervenuta anche la Polizia Stradale per i rilievi previsti per leggi e per ricostruire l'episodio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-medesano-ferito-grave.html
Auto fuori strada a Medesano: un ferito. 
~ 15 agosto 2016 13:44. 
Nel pomeriggio del 15 agosto per cause da accertare un'auto è finita fuori strada Per cause in corso di accertamento un'auto è uscita di strada a Medesano. L'incidente è avvenuto verso le ore 13 del 15 agosto: sul posto l'elisoccorso e i Vigili del Fuoco che hanno recuperato il conducente e lo hanno trasportato al Maggiore. Le sue condizioni sono di media gravità: in un primo momento sembrava che le condizioni del ferito fossero più gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viarolo-16enne-18enne-rianimazione.html
Schianto nella notte a Viarolo: 16enne e 18enne in Rianimazione. 
~ 10 agosto 2016 09:16. 
Il grave incidente si è verificato nella notte tra il 9 ed il 10 di agosto Pauroso incidente nella notte tra il 9 ed il 10 agosto tra Viarolo e Ronco Campo Canneto. Un'auto, con a bordo 5 giovani, è uscita di strada per motivi ancora da chiarire verso le ore 1.15, ribaltandosi più volte per poi finire di nuovo in strada. La macchina è completamente distrutta. Due dei cinque ragazzi sono stati ritrovati uno in un fossetto e uno sbalzato a 15 metri di distanza. Tre giovani sono rimasti feriti, due sono in Rianimazione: si tratta di un ragazzo di 16 anni e di uno di 18. Sul posto i soccorritori del 118: i feriti sono ricoverati all'Ospedale Maggiore di Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-guardrail-via-mantova.html
Con l'auto contro il guardrail in via Mantova: 54enne al Pronto Soccorso. 
~ 07 agosto 2016 11:02. 
 Erano circa le 21 di ieri sabato 6 agosto, quando un'autovettura Fiat Punto, condotta da un cinquantenne parmigiano, è uscita di strada in via S. Anna in Martorano. Il conducente è stato trasportato presso il locale pronto soccorso con ferite di media gravità. Alle ore 22.30, sempre di ieri, un'autovettura Fiat Punto, condotta da un quarantaquattrenne  parmigiano, è venuta a collisione con il guardrail del cavalcavia della ferrovia di via Mantova. Il conducente e un passeggero del veicolo sono stati trasportati presso il locale pronto soccorso con ferite di lieve entità. Le cause dei sinistri sono al vaglio dell'Ufficio Infortunistica della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-varano-de-melegari-motociclista-grave.html
Varano dè Melegari, scontro in pista: grave un motociclista. 
~ 06 agosto 2016 15:44. 
L'incidente è avvenuto nella mattinata di sabato 6 agosto Scontro in pista a Varano dè Melegari. La mattina di sabato 6 agosto verso le ore 12.30 per cause in corso di accertamento un motociclista è caduto mentre si trovava in pista ed ha riportato gravi lesioni. Soccorso sul posto è stato immobilizzato e trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma per le cure del caso. Le sue condizioni di salute sono giudicate gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-muore-62enne-malore.html
Medesano, ha un malore mentre guida: muore un 62enne. 
~ 02 agosto 2016 18:49. 
Nel pomeriggio di martedì 2 agosto il conducente di un'auto si è sentito male ed ha accostato il veicolo: i soccorritori del 118 non hanno potuto fare nulla Nel pomeriggio di martedì 2 agosto un uomo di 62 anni è morto mentre era a bordo della sua auto e stava percorrendo la strada provinciale tra Felegara e Ramiola. Secondo le prime informazioni il conducente ha avuto un malore durante la guida e ha accostato lungo la carreggiata. I primi ad intervenire sono stati alcuni automobilisti: i soccorritori del 118 sono giunti sul posto ma era già troppo tardi, © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-strada-argini-frontale-feriti.html
Scontro frontale tra due auto in strada Argini Enza. 
~ 01 agosto 2016 09:34. 
Due incidenti nella serata di domenica 31 luglio: il primo in via Repubblica tra uno scooter e un'auto Nella serata di domenica 31 luglio, la Polizia Municipale è intervenuta in strada della Repubblica dove si è verificato un primo incidente verso le 22 ed anche in strada Argini Enza, per un frontale verso le 23.30. Erano circa le 21.55 quando si è verificato il primo sinistro stradale che ha visto coinvolti due veicoli, un’autovettura ed uno scooter, in strada della Repubblica all'altezza del civico 47. La dinamica dei fatti è al vaglio degli operatori della municipale, intervenuti per i rilievi; il conducente lo scooter, un uomo residente in città da qualche anno, ha riportato lesioni giudicate, per fortuna, non gravi dal personale sanitario intervenuto con autoambulanza. Il secondo incidente si verificato verso le 23.30, quando il personale della municipale in servizio serale è intervenuto in forze per il rilievo di un sinistro stradale che ha visto coinvolte i conducenti di due autovetture. Il fatto è accaduto in Strada Argini Enza, in uno dei tratti curvilinei e privi di illuminazione della stessa via, e dalle prime risultanze è emerso che i due conducenti sono rimasti coinvolti in una collisione di tipo frontale. Il sinistro ha provocato lesioni non gravi ad entrambi, mentre i due veicoli riportavano danni gravi. Sul posto, oltre alla pattuglia per i rilievi, l’autoambulanza per i feriti e due carroattrezzi per il recupero dei veicoli.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-piacenza-furgone-iren-tamponato.html
Viale Piacenza, furgone Iren tamponato da un'auto. 
~ 28 luglio 2016 16:23. 
Il veicolo è stato urtato da una Lancia Delta mentra stava compiendo operazioni di pulizia Erano circa le 13.15, quando si è verificato un incidente stradale in viale Piacenza. Un furgoncino di Iren Ambiente, condotto da un 50enne, mentre era fermo nella corsia che va verso il ponte delle Nazioni all’altezza dell'Efsa, per compiere operazioni di pulizia, è stato tamponato da una vettura Lancia Delta, condotta da una 25enne, che procedeva nella stessa direzione. Non si lamentano feriti. Sul posto sono intervenuti gli agenti della Municipale per i rilievi del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-paradigna-tre-feriti-bambino-grave.html
Schianto in via Paradigna, feriti un uomo, una donna e un bimbo di un anno. 
~ 26 luglio 2016 13:45. 
L'incidente è avvenuto poco prima delle ore 13: una Chevrolet Spark si è ribaltata mentre la Seat è distrutta nella parte anteriore: le ambulanze hanno trasportato d'urgenza i conducenti Nel pomeriggio di martedì 26 luglio, poco prima delle ore 13 si è verificato un grave incidente in via Paradigna, pochi metri dopo lo stabilimento della Cft. Per cause in corso di accertamento due auto, una Seat grigia e una Chevrolet Spark blu, si sono scontrate: una delle due si è ribaltata di lato, l'altro è distrutta quasi completamente nella parte anteriore. Aggiornamento delle ore 17.00- I feriti, trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma sono un uomo di 34 anni, che si trova in condizioni di media gravità al Pronto Soccorso, una donna di 29 anni che si trova nell'area rossi. Ferito anche un bambino di un anno, che è stato dimesso. Sul posto i Vigili del Fuoco e le ambulanze che hanno trasportato i due conducenti, un uomo e una donna, d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma. Il Nucleo Antifortunistica della Polizia Municipale è sul posto per effettuare i rilievi previsti per legge. A breve aggiornamentiSchianto in via Paradigna LA NOTA DELLA MUNICIPALE -  Oggi, alle ore 12.55, in via Paradigna (altezza ditta Rossi e Catelli) si è verificato un grave sinistro stradale che ha visto coinvolte due autovetture. La dinamica dell’accaduto è ancora al  vaglio del personale della Polizia Municipale, intervenuto per i rilievi. All’arrivo degli agenti la situazione è apparsa immediatamente seria: uno dei due veicoli si trovava completamente distrutto e posizionato nel mezzo della carreggiata viabile, con la carrozzeria completamente compromessa e copiosa perdita di liquidi. L’altro mezzo era invece coricato su di un lato, con gli occupanti ancora a bordo dello stesso. Sono intervenute sul posto tre autoambulanze, oltre a diverse pattuglie della PM soprattutto per chiudere la strada in entrambe i sensi di marcia. I Vigili del Fuoco hanno proceduto a liberare dalle lamiere le persone rimaste intrappolate nella vettura parzialmente ribaltata. Il bilancio, al momento, è di tre feriti, di cui uno trasportata con urgenza presso il Pronto Soccorso con codice rosso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-abbeveratoia-motociclista-grave.html
Cade con la moto in via Abbeveratoia: è grave. 
~ 26 luglio 2016 09:41. 
Ancora poco chiara la dinamica dell'incidente. Il centauro è stato trasportato d'urgenza al Maggiore Ancora ignote le cause di un incidente che si è verificato in zona ospedale, Via Abbeveratoia, la mattina del 26 luglio. L'incidente è avvenuto alle 6:40 quando un uomo a bordo della sua moto, è finito a terra. La caduta ha costretto il centauro ad essere ricoverato d'urgenza al Maggiore, in cui si trova in condizioni gravi. Ancora poco chiara la dinamica dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-burla-auto-ribaltata.html
Via Burla, auto si ribalta in un campo. 
~ 21 luglio 2016 18:07. 
Le due occupanti, una donna e una ragazzina di 11 anni, sono state estratte dall'abitacolo dai Vigli del Fuoco: al vaglio della Municipale le cause dell'incidente Alle ore 16 di oggi la pattuglia dell’infortunistica è intervenuta in via Burla per una vettura capottata in un campo. La vettura stava percorrendo via Burla con direzione Parma condotta da una donna con a fianco una ragazza di 11 anni; questa improvvisamente per motivi al vaglio della Polizia Municipale – servizio infortunistica, ne perdeva il controllo ribaltandosi in un campo adiacente. Sul posto interveniva anche il personale del 118 ed una squadra dei Vigili del Fuoco i quali si operavano per estrarre i coinvolti rimasti incastrati all’interno nell’abitacolo. Nonostante la dinamica del sinistro, gli occupanti del veicolo sono stati estratti senza aver riportato particolari ferite e accedevano in Pronto Soccorso con un codice 1 per la conducente e un codice 2 per la trasportata. Sul posto interveniva una seconda pattuglia  per disciplinare il traffico veicolare. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-auto-scooter.html
Via Cremonese, lo scooter contro l'auto di un Istituto di Vigilanza. 
~ 21 luglio 2016 17:09. 
Sul posto è intervenuto il personale del 118 che ha prestato le prime cure al conducente dello scooter, successivamente  accompagnato presso il locale Pronto Soccorso Giovedì 21 luglio alle 15 gli agenti della municipale sono intervenuti per un sinistro in Via Ricasoli, all'incrocio con via Cremonese, dove uno scooter condotto da un uomo si è scontrato con una vettura di un istituto di vigilanza. Sul posto è intervenuto il personale del 118 che ha prestato le prime cure al conducente dello scooter, successivamente  accompagnato presso il locale Pronto Soccorso, dove non gli venivano riscontrate situazioni di particolari gravità. La dinamica del sinistro è al vaglio della Polizia Municipale, che è intervenuta per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-repubblica-ubriaco-investe-ciclista.html
Ubriaco alla guida investe una ciclista in via Repubblica. 
~ 21 luglio 2016 12:43. 
Il conducente dell'autovettura è stato sottoposto dagli agenti della Municipale agli accertamenti previsti in caso di sinistro, ed è risultato in stato di ebrezza alcolica Ieri sera 20 luglio alle ore 20.30 un'autovettura Mini Cooper, condotta da un trentatreenne parmigiano, mentre percorreva via Repubblica con direzione piazzale Vittorio Emanuele II, all'altezza dell'incrocio con via Saffi,  si è scontrata con una bicicletta, condotta da una trentatreenne parmigiana, che percorreva via Repubblica nello stesso senso di marcia, con direzione piazzale Vittorio Emanuele II. La donna è stata trasportata con autoambulanza presso il locale Pronto Soccorso. Il conducente dell'autovettura è stato sottoposto dagli agenti della Municipale agli accertamenti previsti in caso di sinistro, ed è risultato in stato di ebrezza alcolica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-santa-maria-piano-auto-scooter-55enne-rianimazione.html
Santa Maria del Piano, scontro tra auto e scooter: 55enne in Rianimazione. 
~ 21 luglio 2016 10:32. 
Incidente nel Comune di Lesignano dè Bagni, la dinamica è in corso di accertamento. Un uomo è stato trasportato con l'elisoccorso al Maggiore: la prognosi è riservata Grave incidente in provincia di Parma. La mattina di giovedì 21 luglio, prima delle ore 10, una Fiat Panda e uno scooter giallo si sono scontrate violentemente. Non è chiara la dinamica dello scontro che è avvenuto a pochi metri dal cartello di Santa Maria del Piano, nel Comune di Lesignano dè Bagni, in corrispondenza di un incrocio. Secondo le prime informazioni lo scooter proveniva da Lesignano in direzione Parma mentre l'auto da strada della Ghiacciaia ma l'esatta dinamica del sinistro è in via di ricostruzione. La Polizia Municipale ha effettuato i rilievi previsti per legge. Sul posto l'elisoccorso che si è alzato in volo dal Maggiore ed  ha trasportato il conducente dello scooter al Pronto Soccorso. La strada è stata temporaneamente bloccata per permettere le operazioni di soccorso e di rimozione dei mezzi coinvolti. Il 55enne è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore: la prognosi è riservata. Scontro auto-scooter a Santa Maria del Piano  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-piazzale-santa-croce-auto-pirata-ferito.html
Piazzale Santa Croce, pirata investe ciclista e scappa. 
~ 19 luglio 2016 16:51. 
 In data odierna, nella tarda mattinata, si è verificato un incidente stradale in piazzale S. Croce nel quale un ciclista, cittadino straniero, è stato investito da un auto che si è allontanata dopo che lo stesso è stato caricato  in ambulanza. Per stabilire  la dinamica dell’ incidente  ed identificare il responsabile del fatto, sono in corso indagini da parte della pattuglia  del reparto infortunistica della Polizia Municipale, intervenuta sul luogo del sinistro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-buffolara-conducente-fuga.html
Via Buffolara, conducente di una Multipla provoca un incidente e poi scappa. 
~ 18 luglio 2016 10:41. 
. All'arrivo sul posto per i rilievi però, gli agenti della municipale  sono stati contattati da un testimone, il quale era in grado di fornire dettagli utili alla ricerca del veicolo Ieri sera domenica 17 luglio alle ore 22.10, si è verificato un sinistro stradale senza feriti in Strada Buffolara, all’altezza del negozio “Parma Sport”. Due le vetture coinvolte, una Renault Clio ed una Fiat Multipla. La conducente la Renault circolava con provenienza da Via Buffolara e direzione Piazzale Caduti del Lavoro, mentre il conducente la Fiat Multipla viaggiava in senso opposto, diretto in Via Savani. Quest’ultimo, ad un certo punto, ha invaso la corsia di marcia opposta, forse per evitare un veicolo in sosta, andando così a scontrarsi con la vettura Renault Clio. L'urto causava danni evidenti all'altra auto coinvolta, soprattutto nella parte anteriore sinistra. Nonostante ciò il conducente della Multipla non si è fermato ma ha proseguito la corsa. All’arrivo sul posto per i rilievi però, gli agenti della municipale  sono stati contattati da un testimone, il quale era in grado di fornire dettagli utili alla ricerca del veicolo che ha provocato l'incidente. Nonostante la dinamica potenzialmente pericolosa del sinistro, nessuno è rimasto ferito. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-borgo-paglia-anziano-investito-grave.html
Giallo in Borgo Paglia, anziano cade e batte la testa: è grave. 
~ 14 luglio 2016 10:12. 
La mattina del 14 luglio un uomo è caduto a terra, non ci conosce ancora la dinamica dell'episodio: forse è stato urtato da un'auto. Trasportato con l'automedica si trova al Pronto Soccorso Grave incidente in pieno quartiere Oltretorrente. La mattina di giovedì 14 luglio in Borgo Paglia un uomo anziano è caduto a terra, ha battuto la testa ed è stato soccorso d'urgenza dall'automedica che lo ha trasportato al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma: le sue condizioni, secondo le prime informazioni, sono gravi. L'uomo infatti avrebbe battuto la testa. E' giallo sulle cause della caduta: sono in corso accertamenti. Non si conosce ancora la dinamica dell'episodio, soprattutto se sia caduto da solo e se sia stato urtato da un auto. Sembra che l'anziano non fosse cosciente al momento dei soccorsi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-salsomaggiore-motociclista-27enne-rianimazione.html
Salsomaggiore, 27enne cade in moto: gravissimo al Maggiore. 
~ 14 luglio 2016 08:23. 
Nel pomeriggio del 13 luglio il giovane ha perso il controllo del mezzo, per cause in corso di accertamento. E' in Rianimazione Un grave incidente si è verificato nella tarda mattinata del 13 luglio a Salsomaggiore Terme. Per cause in corso di accertamento un 27enne, che era alla guida della sua moto, ne ha perso il controllo ed è rovinato a terra. E' caduto sull'asfalto nella zona di viale Salvo d'Acquisto: le sue condizioni sono parse ai sanitari da subito particolarmente gravi. Il giovane è stato trasportato all'Ospedale Maggiore con l'automedica. Attualmente si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione del Maggiore: ha riportato traumi in diverse parti del corpo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/veicoli-senza-assicurazione-municipale.html
San Leonardo, la Municipale scova 10 veicoli senza assicurazione. 
~ 12 luglio 2016 11:52. 
Dal 30 giugno ll'11 luglio, a San Leonardo e in via Savani sanzionati anche 60 veicoli per mancata revisione Prosegue l'azione antidegrado della polizia municipale nelle zone sensibili della città, che si svolge anche effettuando controlli "dinamici" sui veicoli  in transito nelle principali strade ad alto rischio di incidenti. E i risultati sono purtroppo sorprendenti. Durante i sei controlli mirati disposti in via San Leonardo nel periodo dal 30 giugno all'11 luglio sono stati controllati 32 veicoli (di cui 7 condotti da cittadini extracomunitari). Due veicoli, entrambi di proprietà di cittadini italiani,  sono stati posti sotto sequestro in quanto sono risultati sprovvisti di assicurazione.  Sono stati inoltre sanzionati ben 18 conducenti per la mancata revisione periodica del veicolo e  12 conducenti  per altre violazioni al codice della strada, principalmente per mancanza di documenti. In via Savani, nello stesso periodo,  sono stati effettuati sette posti di controlli dinamici mirati, durante i quali sono stati controllati 59 veicoli  (di cui 13 condotti da cittadini extracomunitari). Qui sono stati sanzionati 8 conducenti, di cui 2 extracomunitari, i cui veicoli sono stati posti  sotto sequestro in quanto risultati sprovvisti della copertura assicurativa.  Inoltre, ben 42 conducenti sono stati sanzionati per la mancata revisione periodica del veicolo, mentre 14  sono stati multati per la  violazione di altri altri articoli del codice. Per loro le sanzioni sono decisamente salate:  per omessa revisione periodica, l'articolo 80 del codice prevede una  sanzione di 169 € che sono ridotti a 118.30 € se pagati entro 5 giorni dalla notifica, ma il veicolo è sospeso dalla circolazione fino all’adempimento della revisione regolare; per l'omessa copertura assicurativa (art.193 del codice della strada), la sanzione prevista ammonta  a 848 € che sono ridotti a 593.60 € se pagati entro 5 giorni dalla notifica, con il sequestro del veicolo, che viene confiscato se la sanzione non viene pagata e se non viene attivata la polizza assicurativa entro 60 giorni. Qualora la polizza venga attivata entro i 30 giorni dalla scadenza della precedente la sanzione può essere ridotta ad un quarto dell’importo.In entrambi i casi si tratta di situazioni ad alto rischio, che tra l'altro possono determinare affetti negativi molto gravi per la controparte per il risarcimento in caso di incidenti stradali  Controlli di questo tipo vengono disposti dalla Municipale almeno tre volte alla settimana, in aggiunta agli altri controlli dinamici di routine che vengono giornalmente effettuati nelle altre strade cittadine.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-frontale-70enne-ferito.html
Frontale tra due auto in via Traversetolo: 70enne trasportato al Maggiore. 
~ 11 luglio 2016 16:05. 
Nel primo pomeriggio dell'11 luglio scontro tra due auto, una Fiat Punto e una Fiat Uno: oltre al conducente in ospedale anche una passeggera: non si conosce ancora la prognosi dei due Lunedì 11 luglio alle ore 13.30 circa è avvenuto un sinistro stradale in Via Traversetolo, nel tratto tra la rotatoria di Monticelli e Marano. Lo scontro si è verificato tra una Fiat Punto che viaggiava in direzione Parma, condotta da un 40enne italiano e una Fiat Uno che viaggiava in direzione Marano, condotta da un 70enne. La dinamica del sinistro è quella di uno scontro frontale, per cause ancora da accertare. Al seguito dello scontro, sono state ricoverate presso il Pronto Soccorso il conducente ed una passeggera della Fiat Uno con prognosi ancora non conosciuta. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-budellungo-moto-auto-30enne-ferito.html
Paura in Via Budellungo, moto contro auto: 30enne al Pronto Soccorso. 
~ 11 luglio 2016 11:48. 
La sera del 10 luglio una Bmw Gls 1200 si è scontrata con una Golf: il conducente della moto è stato soccorso ed ha riportato ferite di media gravità Alle ore 22 del 10 luglio una Bmw Gls 1200, condotto da un trentenne parmigiano, proveniente da Traversetolo con direzione centro città, all’altezza di via Budellungo è entrata in collisione con un’autovettura “Vw Golf”, condotta da un coetaneo moldavo residente a Parma, proveniente da centro città con direzione Budellungo. Il conducente del motoveicolo è stato trasportato al Pronto Soccorso con codice giallo dagli operatori del 118 intervenuti sul posto, congiuntamente ad una passeggera dell’autovettura, che è stata colta da un malore . La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/Incidente-via-mantova-60enne-rianimazione.html
Via Mantova, si schianta contro un platano nella notte: 60enne in Rianimazione. 
~ 10 luglio 2016 18:25. 
 Si è schiantato contro un platano mentre percorreva via Mantova all'altezza di . Un 60enne è rimasto gravemente ferito e ora si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La sua auto, per cause in corso di accertamento è finita fuori strada: il conducente è stato soccorso d'urgenza dagli operatori del 118. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-cisa-berceto-motociclista-45enne-rianimazione.html
Schianto sulla statale della Cisa: motociclista 45enne in Rianimazione. 
~ 10 luglio 2016 09:46. 
E' ricoverato in prognosi riservata nel reparto di Rianimazione del Maggiore: l'incidente è avvenuto tra gli abitati di Castellonchio e di Cavazzola Nel pomeriggio di sabato 9 luglio per cause in corso di accertamento un motociclista di 45 anni è rimasto gravemente ferito in seguito ad un incidente stradale che lo ha coinvolto mentre stava transitando sulla statale della Cisa, all'altezza di Cassio, tra gli abitati di Castellonchio e quello di Cavazzola. Il motociclista è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore di Parma, dove si trova ricoverato in gravissime condizioni: è infatti in prognosi riservata del reparto di Rianimazione. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-taxi-via-garibaldi-grave.html
Via Garibaldi, ciclista spagnolo contro un taxi: è grave al Maggiore. 
~ 06 luglio 2016 19:56. 
All'incrocio con via Affò una bicicletta si è scontrata con un taxi: la ricostruzione dell'incidente è al vaglio della Polizia Municipale Mercoledì 6 luglio alle ore 09.20 circa, in via Garibaldi, in prossimità dell'incrocio con via Affò, una bicicletta, condotta da un ventinovenne spagnolo, si è scontrata con un “taxi” . La dinamica, ancora non chiara, è al vaglio dell’ufficio sinistri della Polizia Municipale. Al fatto hanno assistito, tra gli altri,  alcuni operatori della TEP,  che  stavano effettuando un senso unico alternato a seguito di un intervento relativo ad un mezzo sulla rete filoviaria. Il cittadino spagnolo è attualmente ricoverato ed in osservazione presso il locale nosocomio, “reparto osservazione codici rossi”. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-minzoni-ciclista-investito-ferito.html
Via Minzoni, auto contro bicicletta: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 06 luglio 2016 19:43. 
Secondo le prime informazioni un ciclista è stato urtato da un'auto ed è stato necessario l'intervento dell'ambulanza, che ha trasportato la persona alla guida della bici al Pronto Soccorso Nel tardo pomeriggio di mercoledì 6 luglio si è verificato un'incidente stradale nel quartiere Oltretorrente, in via Don Minzoni. Secondo le prime informazioni un ciclista è stato urtato da un'auto ed è stato necessario l'intervento dell'ambulanza, che ha trasportato la persona alla guida della bici al Pronto Soccorso per accertamenti. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale di Parma per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-fidenza-code-parma-fiorenzuola.html
Incidente in A1: quattro chilometri di coda tra Parma e Fiorenzuola. 
~ 06 luglio 2016 16:12. 
Un incidente che si è verificato poco prima delle ore 16 del 6 luglio al chilometro 87 Nord dell'A1 all'altezza di Fidenza sta provocando circa 4 chilometri di coda tra il casello di Parma e quello di Fiorenzuola d'Arda Un incidente che si è verificato poco prima delle ore 16 del 6 luglio al chilometro 87 Nord dell'A1 all'altezza di Fidenza sta provocando circa 4 chilometri di coda tra il casello di Parma e quello di Fiorenzuola d'Arda. Più tardi altri aggiornamenti © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-secondo-auto-canale-feriti.html
San Secondo, auto incastrata nel canale: feriti al Pronto Soccorso. 
~ 06 luglio 2016 10:33. 
Nella mattinata del 6 luglio un'auto è uscita di strada: le tre persone a bordo sono state ttasportate al Pronto Soccorso con le ambulanze La mattina di mercoledì 6 luglio un'auto, che stava percorrendo la strada che da Fontanellato porta a San Secondo Parmense, all'altezza dell'abitato di Castell'Aicardi è uscita di strada, per cause in corso di accertamento. L'incidente non ha coinvolto altri veicoli: sul posto due ambulanze e un'automedica che hanno trasportato le tre persone presenti all'interno dell'auto al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma per accertamenti. Sul posto gli agenti della Polizia Municipale hanno effettuato i rilievi previsti per legge e stanno ricostruendo l'accadutoSan Secondo, auto esce di strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-maretto-auto-canale-donna-ferita.html
Si scontra e finisce con l'auto nel canale, donna ferita in via Maretto. 
~ 05 luglio 2016 09:34. 
Per liberare la donna, si è reso necessario l'intervento dei vigili del Fuoco, che hanno anche provveduto a recuperare l'auto dal canale Spettacolare incidente il 4 luglio fra strada Pozzolo e strada Maretto. Un autocarro fiat Doblò, condotto da un uomo residente a Parma, mentre percorreva strada Maretto con direzione via Pozzolo,  si scontrava con una Fiat Panda, condotta da una donna di origine straniere residente a Parma, che percorreva Via Pozzolo con direzione Baganzola. La peggio è toccata alla conducente della Panda in quanto nell’urto l'utilitaria finiva nel canale a lato strada. Per liberare la donna, si è reso necessario l'intervento dei vigili del Fuoco, che hanno anche provveduto a recuperare l'auto dal canale. L'automobilista, soccorsa dal 118, veniva quindi trasportata al pronto soccorso dell’Ospedale Maggiore di Parma. Rilievi e dinamica del sinistro sono al vaglio della Polizia Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-fleming-30enne-grave.html
Ciclista investito in Via Fleming: 30enne grave al Maggiore. 
~ 04 luglio 2016 11:43. 
Nella mattinata del 4 luglio, all'incrocio tra Via Volturno e Via Fleming, un 30enne è stato urtato da un'auto La mattina del 4 luglio alle ore 07.15 circa, si è verificato un grave sinistro stradale sulla rotatoria che regola l'incrocio tra le Vie Volturno e Fleming. Il sinistro vede coinvolti un ciclista, un uomo di nazionalità rumena di circa 30 anni, il quale si trovava in sella alla sua bicicletta in fase di completamento della rotatoria stessa, e un'auto che lo ha urtato, sbalzandolo dalla bicicletta e facendolo cadere rovinosamente sul suolo stradale. L'automobile, una Lancia Musa, era invece condotta da una signora italiana di circa 60 anni, la quale stava circolando con provenienza Piazzale Caduti del Lavoro e direzione Via Pellico. Le esatte dinamiche dell’evento sono al vaglio della Polizia Municipale che è intervenuta per i rilievi. L’uomo, in seguito al violento impatto, è rimasto seriamente ferito ed è stato trasportato al pronto soccorso con autoambulanza. Le sue condizioni sono state giudicate gravi ma al momento stazionarie. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-campitello-muore-hergirat-singh-gurserwak-singh-neta-singh.html
Frontale nel mantovano: 4 morti, 3 vittime sono del parmense. 
~ 03 luglio 2016 14:47. 
Grave incidente a Campitello, nel Comune di Marcaria: morti 3 giovani che risiedevano nella Bassa Parmense che stavano tornando da una festa Grave incidente stradale nella notte tra il 2 e il 3 luglio nel mantovano, nei pressi di Campitello, nel comune di Marcaria. Per cause in corso di accertamento la Nissan Primera su cui viaggiavano quattro giovani, mentre tentata un sorpasso, ha invaso la corsia opposta scontrandosi con un'Audi A3. Il bilancio è tragico: quattro morti, tra cui tre giovani di nazionalità indiana che abitavano nella Bassa parmense, oltre al conducente dell'Audi, Luca Bianchi, 33enne residente a Campitello. I quattro giovani stavano tornando da una festa indiana che si era svolta al Palabam di Mantova. Il quarto giovane a bordo della Nissan Primera è ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale di Mantova. Le vittime sono Hergirat Singh, 20enne  di Fidenza, Gurserwak Singh di 25 anni di Torricelle, Sissa Trecasali e Neta Singh, 27enne di Fidenza © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-langhirani-auto-fuori-strada.html
Auto fuori strada in via Langhirano: intervento della Polizia Municipale. 
~ 03 luglio 2016 11:18. 
Nella mattinata di domenica 3 luglio un'Audi è uscita di strada per cause in corso di accertamento, gli agenti stanno effettuando i rilievi di legge Nella mattinata di domenica 3 luglio gli agenti della Polizia Municipale si sono recati in via Langhirano dopo la segnalazione della presenza di un'automobile, un'Audi, che è finita fuori strada, per cause in corso di accertamento. Sono in corso i rilievi, gli agenti consigliano agli automobilisti di moderare la velocità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-fraore-tangenziale-auto-scooter-ferito-grave.html
Scontro auto-scooter in tangenziale: un ferito grave. 
~ 02 luglio 2016 18:03. 
In conseguenza del sinistro il conducente dello scooter ha riportato diverse ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118: si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso Nel pomeriggio di sabato 2 luglio si è verificato un incidente tra un auto e uno scooter: le cause dello scontro sono in corso di accertamento. In conseguenza del sinistro il conducente dello scooter ha riportato diverse ferite ed è stato soccorso dagli operatori del 118: si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piane-di-carniglia-motociclista-rianimazione.html
Incidente a Piane di Carniglia: motociclista in Rianimazione. 
~ 02 luglio 2016 17:23. 
Grave incidente nel pomeriggio del 2 luglio nel Comune di Bedonia: una persona è stata trasportata al Maggiore dall'elisoccorso e ora si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione Poco prima delle 17:00, nel pomeriggio del 2 luglio, a Piane di Carniglia, all'altezza del ponte Strambo, un'incidente ha causato probabilmente l'amputazione della gamba sotto al ginocchio a una delle persone coinvolte che è stata soccorsa grazie all'elisoccorso atterrato all'Ospedale Maggiorei di Parma, Le condizioni della persona ferita sono gravi ed è stata ricoverata nel reparto di Rianimazione del Maggiore. La persona coinvolta è un motociclista che stava transitando sulla statale per Bedonia: la dinamica dell'incidente è in corso di accertamento. Più tardi altri particolari. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-parma-fidenza-code-feriti.html
Schianto in A1: sul posto l'elisoccorso. 
~ 27 giugno 2016 18:33. 
 Ennesimo incidente stradale sul tratto dell'autostrada A1 tra Parma e Fidenza, all'altezza del chilometro 94 sud. Sul posto le ambulanze e l'elisoccorso: in conseguenza dell'incidente il traffico nel tratto interessato è rallentato. L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 18 © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-piacenza-lodi-muore-renzo-pozza.html
Scontro tra mezzi pesanti sulla Piacenza-Lodi: muore un 73enne di Parma. 
~ 27 giugno 2016 16:31. 
Il parmigiano Renzo Pozza è deceduto in seguito al tragico scontro tra 4 mezzi pesanti: era alla guida di un carro attrezzi Nella tarda mattinata di lunedì 27 giugno si è verificato un grave incidente stradale tra Casalpusterlengo e Piacenza Nord: lo scontro è avvenuto tra quattro mezzi pesanti all'altezza dell'abitato di Casale. In conseguenza del grave scontro, la cui dinamica è in corso di ricostruzione, il conducente di un carro attrezzi è morto. Si tratta di un parmigiano di 73 anni, Renzo Pozza, sposato con un figlio. Non è ancora chiaro cosa sia successo verso mezzogiorno in A1. Oltre alla persona deceduta ci sono anche altri quattro feriti graviSchianto sulla Piacenza-Lodi: muore un parmigiano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/sorbolo-donna-investita.html
"Mia moglie è stata investita, aiutatemi: cerco testimoni". 
~ 27 giugno 2016 08:15. 
Nel pomeriggio del 23 giugno una donna è stata investita da un'auto a Sorbolo, mentre attraversava la strada in bicicletta. Ora è ricoverata in gravi condizioni. Gianluca: 'Cerco testimoni oculari, a quell'ora passava un sacco di gente' Giovedì 23 giugno alle ore 18 una donna è stata investita mentre attraversava la strada in bicicletta all'altezza di via Matteoto a Sorbolo. Il marito Gianluca ci ha contattato perchè cerca testimoni di quel tragico incidente: sua moglie si trova ricoverata in ospedale in gravi condizioni e lui non si dà pace: "C'era tanta gente, qualcuno deve aver visto tutta la scena". Gianluca cerca testimoni oculari che possano aiutare nella ricostruzione del grave episodio. IL MESSAGGIO DI GIANLUCA - "Sto cercando testimoni oculari dell'incidente avvenuto giovedì 23 giugno verso le 18:00 a Sorbolo, inizio di via matteotti, mia moglie è stata investita da una macchina mentre attraversava in bici un passaggio ciclopedonale ed ora è ricoverata in ospedale in condizioni abbastanza gravi, grazie. a chi volesse contattarmi in pvt sarei molto grato" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-osacca-auto-moto-ferito.html
Via Osacca, scontro tra auto e moto: conducente al Pronto Soccorso. 
~ 24 giugno 2016 14:44. 
Una Fiat 600, condotta da una donna italiana residente in provincia di Parma, proveniente da via 7 Martiri, mentre si immetteva in Viale Osacca si è scontrata con un motoveicolo Harley Davidson Nella mattinata del 24 giugno verso le 11, si è verificato un incidente in Via Osacca, all’intersezione con via 7 Martiri.  Una Fiat 600, condotta da una donna italiana residente in provincia di Parma, proveniente da via 7 Martiri, mentre si immetteva in Viale Osacca si è scontrata con un motoveicolo Harley Davidson condotto da un uomo residente a Parma, proveniente da  viale Piacenza, che percorreva viale Osacca con direzione Via Gramsci.Il motociclista è stato soccorso dal 118 e trasportato al Pronto Soccorso per le cure del caso; i rilievi  e la dinamica sono al vaglio della Polizia Municipale intervenuta sul posto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-baganzola-auto-scooter-ferito.html
Strada Baganzola, scontro tra auto e moto: 40enne al Maggiore. 
~ 24 giugno 2016 08:59. 
Per cause che sono ancora al vaglio della municipale, intervenuta per i rilievi, il conducente la Fiat Panda ha tamponato il motociclo, provocandone la rovinosa caduta sulla platea stradale Erano circa le 22.30 del 23 giugno, quando si è verificato un sinistro stradale in Strada Baganzola, all’altezza del negozio Pronto Carni, che ha visto coinvolti due veicoli: una Fiat Panda ed un Motociclo Kimco 125cc. Per cause che sono ancora al vaglio della municipale, intervenuta per i rilievi, il conducente la Fiat Panda ha tamponato il motociclo, provocandone la rovinosa caduta sulla platea stradale. L'uomo è stato ricoverato in codice giallo al pronto soccorso del Maggiore, in quanto ha riportato lesioni che hanno interessato soprattutto gli arti inferiori e la testa. Entrambe i coinvolti sono uomini di età tra i 40 ed i 50 anni, entrambi provenivano dalla città ed erano diretti a Baganzola. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-code-traffico-autostrada-via-emilia.html
Nel caos del traffico tra A1 e via Emilia. 
~ 23 giugno 2016 10:00. 
La mattina del 23 giugno un grave incidente ha provocato chilometri di coda in autostrada e nel tratto tra Parma e Fiorenzuola d'Arda. Il nostro racconto: automobilisti scesi per il troppo caldo, bambini che piangono, nessun servizio di appoggio per le emergenze Nella mattinata del 23 giugno a causa di un grave incidente in A1 che ha coinvolto un autobus e un pullman, il traffico in autostrada e in via Emilia, nel tratto tra Parma e Fiorenzuola è completamente bloccato. Abbiamo deciso di muoverci comunque lungo la strada per raccontarvi l'evoluzione della situazione e i disagi che stanno vivendo gli automobilisti, che si sono ritrovati ad un tratto bloccati nelle proprie auto. Siamo entrati al casello di Parma ed abbiamo percorso l'autostrada fino a Fidenza. Siamo usciti al casello e poi siamo andati sulla via Emilia, le cose non sono affatto migliorate. Anche qui abbiamo trovato chilometri di coda, e le auto che non si muovono se non a passo d'uomo, a tratti. Gli automobilisti sono scesi dalle vetture per il troppo caldo, i bambini piangono. Non c'è, al momento, nessun servizio di appoggio, per esempio con la fornitura di bottigliette d'acqua. Le macchine erano incolonnate in entrambi i sensi di marcia, una volta arrivati a Fiorenzuola d'Arda tutte le auto sono state dirottate su Cortemaggiore, l'unica via per raggiungere la città di Piacenza. Alcuni automobilisti hanno litigato con il personale della Polizia Stradale poichè volevano entrare dal casello di Fiorenzuola per rimettersi in marcia verso Piacenza. Da Parma per arrivare a Fiorenzuola abbiamo impiegato un'ora e dieci minuti, da Fiorenzuola a Piacenza un'altra ventina di minuti sulla strada statale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-autobus-camion-venti-feriti-gravi.html
Schianto tra autobus e camion: venti feriti, due gravi. 
~ 23 giugno 2016 08:45. 
La mattina del 23 giugno un grave incidente avvenuto al chilometro 79 sta provocando code di alcuni chilometri, le uscite di Fiorenzuola d'Arda e Piacenza Sud sono bloccate per consentire i soccorsi. Code di sei chilometri anche verso Milano a causa dei curiosi che si fermano a guardare. Via Emilia bloccata Grave incidente la mattina del 23 giugno tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda, all'altezza del chilometro 79 in direzione Bologna. Secondo le prime informazioni un autobus e un tir si sono scontrati. Sul posto i soccorritori del 118 con due autoambulanze, due automediche per cercare di trasportare i feriti in ospedale- Lungo il tratto interessato si sono formati quattro chilometri di cosa: chiusi gli ingressi di Piacenza Sud e di Fiorenzuola d'Arda. Nel tratto in direzione Milano altri sei chilometri di coda provocati dai curiosi che si sono fermati a guardare. Sul posto sono intervenuti i vigili del fuoco di Fiorenzuola e numerosi mezzi del 118 tra cui due elicotteri di Parma e Bologna. I pompieri hanno estratto due feriti gravi che sono stati trasportati con gli elicotteri in ospedale. Sul posto anche personale della Croce rossa di Piacenza per evacuare i passeggeri dell’autobus. Scontro in A1 il 23 giugno TRAFFICO PARALIZZATO, LE PERSONE IN STRADA PER IL CALDO- Sulla via Emilia tra Fiorenzuola e Fidenza il traffico è completamento paralizzato. Le auto sono ferme da ore sotto il sole, non ci si muove. Le persone all'interno delle auto sono scese in strada, c'è troppo caldo e non resistono all'interno delle autovetture. La coda inizia dalla via Emilia a partire da Fiorenzuola d'Arda VIA EMILIA BLOCCATA- La via Emilia è bloccata tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda. "Sono bloccato da ore -testimonia un nostro lettore- tra Fidenza e Fiorenzuola, si cammina a passo d'uomo. Ho preso la via Emilia, sono uscito a Fidenza dopo aver saputo dell'incidente verso le 8.15 e sono a metà strada tra Fidenza e Fiorenzuola. Sono bloccato da circa tre quarti d'ora" Schianto tra autobus e tir in A1. Aggiornamenti a breve AUTOSTRADE- Sull' A1 Milano-Napoli Tra il Bivio per la Complanare di Piacenza e Fidenza in direzione di Bologna, si è resa necessaria la chiusura del tratto, per un tamponamento tra un camion ed un pullman, avvenuto al km 79. All' interno del tratto chiuso il traffico è bloccato con code di 4 km. Inoltre per il tratto chiuso si sono formate code per il tratto chiuso tra Piacenza Nord e il Bivio per la Complanare di Piacenza verso Bologna. In alternativa per le lunghe percorrenze in direzione Sud è possibile imboccare l' A21 Torino-Piacenza in direzione di Torino, quindi L' A7 Milano-Genova verso Genova, poi l' A12 Genova-Rosignano Marittimo in direzione di Rosignano e l' A11 Firenze-Pisa Nord verso Firenze da dove è possibile rentrare sull' A1. Per chi si trova all' altezza di Milano ed è diretto vero Firenze-Roma-Napoli si consiglia di utilizzare l' A4 Torino-Trieste in direzione Trieste, quindi L' a22 del Brennero vero Modena per poi riprendere l'A1. In direzione di Milano incolonnamenti di 6 km per i curiosi tra Fidenza e Fiorenzuola. Tutti i mezzi di soccorso sono sul posto. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-camionista-rianimazione-code-fidenza-fiorenzuola.html
Incidente in A1 tra 3 mezzi pesanti: camionista in Rianimazione. 
~ 22 giugno 2016 18:44. 
Nel pomeriggio del 22 giugno grave incidente in A1 che ha coinvolto tre mezzi pesanti: uno dei conducenti gravi al Maggiore. Disagi alla circolazione stradale tra Fidenza e Fiorenzuola d'Arda Nel pomeriggio del 22 giugno si è verificato un incidente sull'autostrada A1 che sta provocando numerosi disagi alla circolazione stradale. In seguito alla scontro che ha coinvolto tre mezzi pesanti si sono creati 7 chilometri di coda. Tre mezzi pesanti si sono scontrati per cause in corso di accertamento: uno dei conducenti si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. AUTOSTRADE - Sull'A1 Milano-Napoli tra Fidenza e il bivio per la A15 Parma-La Spezia si sono formati 7 km di coda in diminuzione a seguito di un incidente nel quale sono rimasti coinvolti 3 mezzi pesanti avvenuto all'altezza del km 102 alle ore 16.40 circa. Il traffico scorre solo sulla corsia di sorpasso. In alternativa si consiglia di uscire a Fiorenzuola e, attraverso la SS9 Emilia, rientrare in A15 a Parma Ovest e quindi procedere verso Bologna. Sul Luogo dell'evento sono presenti il personale di Autostrada per l'Italia e tutti i mezzi di soccorso meccanici e sanitari. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/sara-iommi-morta-incidente-a1.html
Sara non ce l'ha fatta: "Sarai sempre nei nostri cuori". 
~ 22 giugno 2016 18:33. 
A causa di un maledetto incidente Sara Iommi non c'è più. Se ne è andata a soli 33 anni dopo quel tragico schianto in A1 e dopo 4 giorni di coma. Gli amici e i compagni: "Una persona unica da tutti i punti di vista, straordinaria, continueremo a lottare anche per te" Dopo quattro giorni di coma Sara se ne è andata. A soli 33 anni, a causa di un maledetto incidente in A1.  Sara Iommi, una giovane ragazza amata da tante persone, che l'hanno incontrata nel suo percorso terreno, che si è spento troppo presto in quel tratto di strada. Prima il ricovero d'urgenza in Rianimazione, poi quattro giorni di coma. Nel pomeriggio del 22 giugno Sara è deceduta. Non ce l'ha fatta. Anche sui social network sono tanti gli amici, i conoscenti e i compagni che la stanno ricordando. Se ne è andata troppo presto Sara, aveva ancora davanti a sè tutta una vita, trascorsa ad aiutare gli altri e come protagonista dell'attivismo politico cittadino. IL RICORDO DI RIFONDAZIONE - Addio Sara, la terra ti sia lieve. Hai lottato fino all'ultimo. Porgiamo le nostre condoglianze alla famiglia in questo triste momento © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-piazzale-25-aprile-auto-bicicletta.html
Piazzale XXV Aprile: auto contro ciclista: 13enne al Pronto Soccorso. 
~ 20 giugno 2016 16:58. 
Una vettura Fiat Punto, condotta da un uomo di 75 anni,  percorreva via Martiri della Libertà proveniente dal Petitot Lundì 20 giugno alle ore 13.30 circa è avvenuto un incidente auto/bici in P.le XXV Aprile. Una vettura Fiat Punto, condotta da un uomo di 75 anni,  percorreva via Martiri della Libertà proveniente dal Petitot. Giunto all’altezza di piazzale XXV aprile, l'uomo svoltava a sinistra in via Solferino, proprio nel momento in cui un ciclista (un ragazzo di 13 anni circa) attraversava via Solferino proveniente da viale Berenini, con direzione direzione Martiri della Libertà. I due mezzi, per cause da accertare, venivano a collisione ed il ragazzo in bicicletta veniva trasportato al  Pronto Soccorso in condizioni non gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contromano-autostrada-a15.html
Tragedia sfiorata: 80enne contromano in A15 per 20 chilometri. 
~ 18 giugno 2016 09:08. 
Un pensionato ha imboccato l'autostrada nel senso sbagliato al casello di Pontetaro, poi ha percorso la strada con il suo Fiorino in corsia di sorpasso Un pensionato di 80 anni ha imboccato l'autostrada A15 in contromano, ha percorso una ventina di chilometri nella corsia riservata al sorpasso, seminando il panico tra gli automobilisti. Poi è stato bloccato dalla Polizia Stradale a Fornovo ma prima ha tamponato un'auto in sosta che per fortuan in quel momento era vuota. E' questo in sintesi il racconto dell'episodio che si è verificato qualche giorno fa e che per caso non ha portato ad una tragedia, un grosso incidente stradale molto pericoloso per chi rispettava le regole e si è trovato di fronte il fiorino condotto dall'80enne. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-auto-camion-33enne-rianimazione.html
Si schianta contro un Tir in A1: 33enne in Rianimazione. 
~ 18 giugno 2016 08:59. 
Era circa l'una di notte quando la ragazza, che viaggiava da sola su una Fiat Panda, ha impattato con un camion che la precedeva: trasportata d'urgenza al Maggiore. E' in prognosi riservata, in condizioni critiche Era circa l'una di notte quando, per cause in corso di accertamento, una Fiat Panda guidata da una donna di 33 anni residente a Parma si è schiantata contro il camion che la precedeva, mentre stava percorrendo l'autostrada A1 all'altezza di Fontanellato, in direzione Bologna. Sul posto i soccorsi del 118 che hanno trasportato la donna al Maggiore: attualmente si trova ricoverata nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma. La donna, che viaggiava da sola, ha riportato traumi in diverse parti del corpo. Il 18 giugno le condizioni della ragazza sono critiche: è in prognosi riservata nel reparto di Rianimazione del Maggiore. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/polizia-municipale-festa-195-anni.html
La Municipale festeggia 195 anni. 
~ 16 giugno 2016 15:38. 
L'assessore Casa: "Ho letto allusioni e addirittura diffamazioni sul comandante - ha precisato l'assessore -  ma lo scontro politico non dovrebbe mai compromettere il buon funzionamento delle istituzioni; per questo mi appello a responsabilità e coscienza da parte di tutti" Correva il 16 giugno 1821, quando la duchessa Maria Luigia  adottò la "Risoluzione sovrana riguardante la polizia generale dei ducati". E il compleanno della Polizia Municipale è stato degnamente celebrato a casa della Musica alla presenza delle autorità locali. L'evento è andato però ben oltre la rituale celebrazione: il sindaco Federico Pizzarotti e l'assessore Cristiano Casa  hanno colto l'occasione per parlare del rapporto fra i vigili e la città , mentre - come da tradizione - il comandante Gaetano Noè ha elencato i risultati del lavoro svolto nell'ultimo anno di attività. Con la regia di Giulia Fava, mentre scorrevano sullo schermo le immagini dell'ultimo mezzo secolo di vita del Corpo, ad aprire la cerimonia sono stati i bambini della scuola materna "Maria Ausiliatrice, accompagnati da Suor Michela, che hanno consegnato al comandante l'elaborato con la storia della mucca Betty, e la portavoce "Sofia" (5 anni sì e no) ha detto testualmente "Grazie vigili per averci insegnato i cartelli stradali". Da qui ha preso spunto il sindaco per il suo indirizzo di saluto: "Avvicinare i bambini - ha esordito Federico Pizzarotti - esprime nel modo migliore il senso della vicinanza ai cittadini. E' importante far sentire il valore del rapporto umano e l'orgoglio di appartenenza alla città. La sfida di oggi non è sul numero delle sanzioni, quello che più conta sono la voglia e la capacità di interagire con il cittadino. Io ho un piccolo sogno - ha aggiunto PIzzarotti - che venga usato in modo sistematico il fischietto, come gesto di relazione e segno di presenza sul territorio". L'assessore Cristiano Casa è entrato più direttamente si temi del rapporto fra città e polizia municipale: "I nostri agenti - ha affermato Casa - mostrano tutti i giorni un impegno e una dedizione che meritano rispetto, soprattutto in un periodo di smottamenti sociali, in cui i cittadini manifestano come primario il bisogno di sentirsi sicuri a casa loro, e si avvertono un'inquietudine diffusa e una sensazione di insicurezza palpabile, dettate da ragioni comprensibili. La polizia di prossimità - ha aggiunto l'assessore - è il principale interlocutore del cittadino, svolge un ruolo vitale per la tenuta sociale della città, per questo il rapporto umano deve andare oltre la mera azione di vigilanza. Ma la vita della città - ha ammonito Casa  - dipende anche  da come viene percepita la polizia municipale  e dalla serenità con cui gli agenti possono fare il loro lavoro.  Ho letto allusioni e addirittura diffamazioni sul comandante - ha precisato l'assessore -  ma lo scontro politico non dovrebbe mai compromettere il buon funzionamento delle istituzioni; per questo mi appello a responsabilità e coscienza da parte di tutti, allo spirito di comunità, per il rispetto delle divise e di tutti  gli operatori che  svolgono il loro lavoro e meritano civiltà e rispetto". Il comandante Gaetano Noè ha quindi tratteggiato i risultati ottenuti in un anno di intenso lavoro:  155 servizi congiunti  con le altre forze dell'ordine; 208 telecamere attive sul territorio comunale; 86 sottoposti ad alcol test, di cui 32 deferiti all'autorità giudiziaria per alcolici e 6 per stupefacenti; 202 patenti ritirate; 391 carte di circolazione ritirate; 470 veicoli sottoposti a fermo; 2.000 studenti coinvolti nell'educazione stradale; 196 sanzioni per affissioni abusive; 240 verifiche per rifiuti abbandonati; 1.247 controlli di polizia annonaria  (commercio fisso e itinerante, pubblici esercizi, circoli) di cui 59 sequestri a venditori abusivi. Inoltre - come ha chiarito lo stesso Gaetano Noè, sono state incrementate le attività di comunicazione ai cittadini e di polizia di prossimità (agenti di quartiere), ed è stato sottoscritto  il patto per la sicurezza che tra l'altro assegna al Comune l'intervento prioritario in materia di infortunistica: nel 2015 rilevati 1243 incidenti, con 3 morti, 647 feriti e 8 accertamenti di fuga e omissione di soccorso. Dopo le esibizioni del Coro degli Alpini di Collecchio e della pianista Sivia Bonati (vigilessa prestata alla musica), la festa si è conclusa con al premiazione di graduati ed agenti che si sono particolarmente distinti nell'ultimo anno. Ecco i nomi dei destinatari della pergamena di benemerenza (alcuni anche in più di un caso): Marco Longagnani, Morena Benedetti,  Fausta Quintavalla, Concetta Pinto, Lorenzo Mezzadri, Sandra Di Pasquale, Massimo Marchinetti, Debora Veluti, Diego Sillari, Filippo Monica, Francesco Accardi, Daniele Tagliavini, Cipriano Coppola, Claudio Bergnoli, Filippo Monica, Michele Aglio, Michele Iacopelli, Simone Leoncini, Tiziana Mugione, Luciano Nicolosi, Giovanna Troiano, Andrea Rivaldi, Salvatore Mistretta, Luca Iuculano, e Raffaele Rinaldi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-noceto-15enne-investito-rianimazione.html
Noceto, 15enne investito in bici: è in Rianimazione. 
~ 15 giugno 2016 22:19. 
Incidente nel tardo pomeriggio del 15 giugno in via San Lazzaro: gravi le condizioni del giovane Ennesimo incidente sulle strade della provincia: a Noceto, nel tardo pomeriggio del 15 giugno, è stato travolto da un'auto mentre era in bici, un ragazzo di 15 anni, in Via San Lazzaro. Le condizioni sono gravi, è stato trasportato all'Ospedale Maggiore di Parma, si trova nel reparto di Rianimazione. Il giovane si stava facendo trainare dal nonno con l'automobile quando all'improvviso è sopraggiunta una Kia. Le cause dell'incidente sono in corso di ricostruzione: sul posto Ci soccorritori del 118 che hanno trasportato il ferito con l'eliambulanza in ospedale.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-tre-auto-feriti-gravi.html
Via Langhirano, scontro tra 3 auto: cinque feriti al Pronto Soccorso. 
~ 15 giugno 2016 18:58. 
Poco prima delle ore 19 si è verificato un grave incidente stradale all'altezza dell'abitato di Fontanini che ha coinvolto più mezzi: sul posto i Vigili del Fuoco e le ambulanze Nel pomeriggio del 15 giugno, poco prima delle ore 19, per cause in corso di accertamento tre auto si sono scontrate mentre si trovavano su via Langhirano, all'altezza dell'abitato di Fontanini. Sul posto, oltre alle ambulanze che hanno trasportato d'urgenza i feriti al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma, anche i Vigili del Fuoco e il reparto Antinfortunistica della Polizia Municipale di Parma. Secondo le prime informazioni l'incidente potrebbe essere dovuto ad un colpo di sonno di uno dei conducenti che ha perso il controllo del mezzo sul quale stava viaggiando, andando ad impattare con le altre due autoScontro tra tre auto in via Langhirano. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-ozzano-muore-paolo-saracchi.html
Ozzano Taro, ciclista si schianta contro un albero e muore. 
~ 12 giugno 2016 09:06. 
La sua vita è finita un sabato pomeriggio in sella alla sua bicicletta: il paese è in lutto per la morte di Paolo Saracchi Incidente mortale a Ozzano Taro. Un ciclista è stato trovato morto sul bordo della strada ad Ozzano Taro. Paolo Saracchi è deceduto in seguito ad un incidente che si è verificato nel pomeriggio dell'11 giugno. Le cause sono in corso di ricostruzione ma il ciclista si è schiantato contro un albero mentre era in sella alla sua bicicletta. Tutto il paese piange Paolo Seracchi, molto conosciuto. Anche il parlamentare del Pd Romanini, ex-sindaco di Collecchio, ha espresso il suo cordoglio. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cavalieri-san-giorgio-ferito.html
Esce di strada in auto: conducente soccorso dal 118. 
~ 10 giugno 2016 16:55. 
Il fatto è avvenuto mentre il veicolo stava percorrendo via Cavalieri di San Giorgio verso la tangenziale Sud: ferite di media gravità per la persona coinvolta Erano circa le 8.30 del 10 giugno quando si è verificato un sinistro stradale che ha visto coinvolto un cittadino italiano residente a Parma, che, percorrendo Via Cavalieri di S.Giorgio, provenendo dalla Tangenziale Sud con direzione Strada Coloreto, è uscito di strada, riportando ferite di media gravità. Sul posto si sono recati il 118 per il soccorso e una pattuglia del Reparto Infortunistica della Polizia Municipale per chiarire la dinamica del fatto.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-po-agente-municipale-ferito.html
Via Po, agente della Municipale ferito in un incidente. 
~ 09 giugno 2016 07:38. 
Il conducente del ciclomotore è statato trasportato al Pronto Soccorso in condizioni non gravi. Il sinistro è stato rilevato dalla Polizia Stradale Erano circa le 16, quando si è verificato un sinistro stradale in via Po all’altezza delle “Piccole Figlie”. Una Opel Astra condotta da cittadino italiano, mentre usciva dal carraio dell’ospedale “Piccole Figlie”, per cause da accertare si è scontrato con un ciclomotore della Polizia Municipale che percorreva la medesima via. Il conducente del ciclomotore è statato trasportato al Pronto Soccorso in condizioni non gravi. Il sinistro è stato rilevato dalla Polizia Stradale. Nel contempo, a causa del temporale che si è abbattuto in questi minuti sulla città, è stato chiuso per allagamento il sottopasso di via Ugozzolo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-autobus-auto-35enne-grave.html
Schianto in A1 tra autobus e auto: 35enne grave al Maggiore. 
~ 06 giugno 2016 12:35. 
Dopo le ore 11 si è verificato uno scontro sulla corsia Nord appena prima dell'area di servizio: sul posto i Vigili del Fuoco e l'elisoccorso che hanno trasportato d'urgenza il conducente dell'auto Un grave incidente stradale si è verificato la mattina del 6 giugno sull'autostrada A1, tra il casello di Campegine/Terre di Canossa e quello di Parma, da Reggio Emilia appena prima dell'area di servizio. Per cause in corso di accertamento un autobus con a bordo alcuni turisti e un'auto si sono scontrare mentre viaggiavano da Reggio Emilia in direzione Parma, sulla corsia Nord. In conseguenza dell'incidente si sono verificati alcuni chilometri di cosa tra Parma e Reggio Emilia. Sul posto i Vigili del Fuoco e l'elisoccorso che hanno trasportato il ferito all'Ospedale Maggiore di Parma. Il ferito è un uomo di 35 anni che era alla guida dell'auto: è stato trasportato al Pronto Soccorso ed ora le sue condizioni sono stazionarie: si trova nell'area rossi. A breve ulteriori aggiornamentiA1, scontro tra auto e autobus © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-motociclista-49enne-rianimazione.html
Motociclista tampona auto in A1: 49enne grave al Maggiore. 
~ 06 giugno 2016 07:09. 
Grave incidente ieri 5 giugno: il motociclista è stato trasportato d'urgenza in ospedale Un motociclista ha tamponato, ieri 5 giugno un'auto mentre stava percorrendo l'autostrada A1 tra Reggio Emilia e Modena per cause in corso di accertamento. Le sue condizioni di salute sono giudicate molto gravi. Il 49enne è stato trasportato d'urgenza all'Ospedale Maggiore e si trova in Rianimazione Sul posto i soccorritori della Pubblica Assistenza di Campogalliano e la Polizia Stradale per i rilievi di legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pellegrino-parmense-uomo-75enne-grave.html
Pellegrino Parmense, 75enne esce di strada in auto: grave al Maggiore. 
~ 05 giugno 2016 13:48. 
Nel primo pomeriggio del 5 giugno un uomo, che viaggiava da solo sulla sua auto, è uscito di stada per cause in corso di accertamento: ha riportato un grave trauma cranico E' uscito di strada mentre stava viaggiando da solo a bordo della sua auto lungo la strada che porta a Pellegrino Parmense. Un uomo di 75 anni, per cause in corso di accertamento, è uscito di strada alle porte del paese in provincia di Parma nel primo pomeriggio del 5 giugno. Sul posto l'ambulanza della Pubblica Assistenza e l'eliambulanza. Il conducente è stato estratto dall'auto ed è stato trasportato in volo all'Ospedale Maggiore di Parma. Ha riportato un grave trauma cranico. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/ciclista-investito-via-europa.html
Via Europa, ciclista investito da un'auto. 
~ 03 giugno 2016 09:57. 
Un altro ciclista è stato protagonista di un incidente il 3 giugno prima delle ore 9 Un altro ciclista è stato investito sulle strade cittadine la mattina del 3 giugno. L'episodio è avvenuto prima delle ore 9 in viale Europa. Secondo le prime informazioni il ciclista sarebbe stato investito da un'auto: sul  posto gli agenti della Polizia Municipale per i rilievi previsti per legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-emilia-est-ciclista-77enne-investito-grave.html
Ciclista investito da un'auto in via Emilia Est: grave 77enne. 
~ 03 giugno 2016 09:31. 
L'incidente è avvenuto poco dopo le ore 9 tra strada Quarta e via Emilia Est: un'auto, per cause in corso di accertamento, ha impattato con un ciclista che si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso Poco dopo le ore 9 della mattina del 3 giugno un ciclista è stato investito da un'auto che stava percorrendo strada Quarta e si stava per immettere in via Emilia Est. Per cause in corso di accertamento l'auto ha impattato con il ciclista che è stato soccorso dall'automedica del 118, recatasi sul luogo dell'incidente. Sul posto anche gli agenti della Polizia Municipale che stanno effettuando i rilievi di legge. La persone investita si trova al Pronto Soccorso. La persona investita, che attualmente si trova nell'area rossi del Pronto Soccorso è un uomo di 77 anni: sono in corso gli accertamenti del caso.Ciclista investito in via Emilia Est © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a15-auto-ribaltata-feriti.html
Auto si ribalta all'alba in A15: tre feriti all'Ospedale di Borgotaro. 
~ 02 giugno 2016 11:11. 
Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato tre persone ferite all'Ospedale di Borgotaro. Le loro condizioni non sono preoccupanti Un'auto si è ribaltata mentre stava percorrendo l'autostrada A15 all'altezza del Comune di Berceto. Erano le 6.20 della mattina del 2 giugno e, per cause ancora da accertare, il conducente ha perso il controllo del mezzo, che si è ribaltato. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato tre persone ferite all'Ospedale di Borgotaro. Le loro condizioni non sono preoccupanti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-spezia-incidente-44enne-rianimazione.html
Via Spezia, si schianta contro un muro nella notte: 44enne in Rianimazione. 
~ 02 giugno 2016 10:21. 
Il conducente di un'auto che stava percorrendo la strada per cause in corso di accertamento è andato a finire contro un muro: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato la persona ferita all'Ospedale Si è schiantato contro un muro nella notte in via Spezia. Il conducente di un'auto che stava percorrendo la strada per cause in corso di accertamento è andato a finire contro un muro: sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato la persona ferita all'Ospedale Maggiore di Parma. La persona ferita è un uomo di 44 anni: le sue condizioni di salute sono gravi. E' politraumatizzato e si trova nel reparto di Rianimazione in prognosi riservata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gorizia-74enne-auto-ribaltata.html
Via Gorizia, 74enne tampona due veicoli in sosta e si ribalta. 
~ 01 giugno 2016 18:31. 
L'uomo non ha riportato ferite. Sul posto sono intervenuti gli agenti della Municipale per i rilievi del caso Erano circa le 14, quando un uomo di 74  anni, alla guida di una Fiat Panda, mentre percorreva via Gorizia, ha perso il controllo del veicolo andando a collidere con due auto in sosta e si ribaltava all’altezza dell’Assistenza pubblica. L'uomo non ha riportato ferite. Sul posto sono intervenuti gli agenti della Municipale per i rilievi del caso. Sempre alle 14, in piazzale Risorgimento si è verificato un sinistro fra due autovetture precisamente tra una Seat Ibiza con targa belga, condotta da un uomo di nazionalità belga di circa 30 anni. L'auto, proveniente da Viale San Michele con direzione viale Duca Alessandro, ed è entrata in collisione, alla rotatoria di P.le Risorgimento, con una Fiat Panda condotta da una donna italiana residente a Parma di circa 60 anni, che proveniva da viale Partigiani con direzione Stradone Martiri della Libertà. Nessun ferito, dinamica del sinistro al vaglio della Polizia Municipale sul posto per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-tangenziale-sud.html
Auto contromano in tangenziale Sud: 'Me la sono trovata davanti'. 
~ 30 maggio 2016 13:12. 
Un'auto contromano in tangenziale Sud. A segnalarcelo una nostra lettrice che ha incrociato, alle ore 11 di lunedì 30 maggio, un'auto sfrecciare in tangenziale Sud, all'altezza della Crocetta contromano Un'auto contromano in tangenziale Sud. A segnalarcelo una nostra lettrice che ha incrociato, alle ore 11 di lunedì 30 maggio, un'auto sfrecciare in tangenziale Sud, all'altezza della Crocetta contromano. "Mi sono trovata davanti quell'auto in contromano mentre percorrevo la tangenziale Sud. Era nella corsia di sorpasso". E' questo il commento della nostra lettrice, che segnala quanto accaduto stamattina. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/via-toscana-incidente-auto-moto-30enne-ferito.html
Via Toscana, motociclista cade a terra: 30enne al Pronto Soccorso. 
~ 25 maggio 2016 17:22. 
Nel primo pomeriggio del 25 maggio una Zafira ha rallentato per entrare in un cancello, dietro una moto che è caduta a terra senza toccare il veicolo che la precedeva: ferite lievi per il conducente Mercoledì 25 maggio, alle ore 13.15 circa, è avvenuto un incidente auto moto in via Toscana all’altezza del civico 25. Una vettura Opel Zafira condotta da persona di circa 40 anni stava percorrendo via Toscana con direzione via Strobel; all’altezza del civico 25, rallentava per entrare in un carraio mentre alle sue spalle sopraggiungeva uno scooter Honda 150 condotto da persona di circa 30 anni che, per cause da accertare, frenando cadeva a terra senza urtare il veicolo che lo precedeva. Il conducente è stato trasportato al Pronto Soccorso ed ha riportato ferite lievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-barriera-repubblica-ciclista-investito-ferito.html
Ciclista investito a barriera Repubblica: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 25 maggio 2016 09:00. 
Erano circa le 8 di mercoledì 25 maggio quando, per cause in corso di accertamento, una bicicletta e una Peugeut sono venute a contatto: un uomo è stato soccorso dagli operatori Poco dopo le ore 8 di mercoledì 25 maggio a pochi metri dalla rotonda di barriera Repubblica, per cause in corso di accertamento, una Peugeut bianca si è scontrata con una bicicletta, a bordo della quale viaggiava un uomo, rimasto ferito nell'incidente. Sul posto sono arrivati i soccorsi e un'ambulanza ha trasportato il conducente della bicicletta al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Una pattuglia di agenti della Polizia Municipale di Parma sta effettuando i rilievi di legge, per cercare di capire la dinamica dell'incidente.Ciclista investito a barriera Repubblica © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-silvio-pellico-auto-scooter-giovane-grave.html
Auto contro scooter in via Silvio Pellico: giovane ferita al Pronto Soccorso. 
~ 24 maggio 2016 11:10. 
Poco dopo le 10.30 del 24 maggio si è verificato un incidente: la giovane donna che guidava il motorino è stata soccorsa dagli operatori sanitari Poco dopo le ore 10.30 della mattina di martedì 24 maggio si è verificato un incidente stradale in via Silvio Pellico. Per cause in corso di accertamento un'automobile ed uno scooter sono venuti a contatto all'altezza dell'incrocio tra via Pellico e via Argonne. Sul posto la Polizia Stradale per i rilievi di legge: un'ambulanza ha trasportato la giovane ragazza alla guida dello scooter al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. La ragazza è caduta a terra, sbattando la faccia sull'asfalto ed è stata soccorsa dagli operatori sanitari. Secondo le testimonianze delle persone presenti lo scooter stava per svoltare in via Argonne ed è stato urtato dall'auto che proveniva dalla direzione opposta. La donna abrebbe riportato alcune ferite in faccia, conseguenza della caduta.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-4-chilometri-coda.html
A1, auto contro il guardarail: 4 chilometri di coda. 
~ 17 maggio 2016 15:25. 
Nel pomeriggio del 17 maggio un incidente in autostrada ha provocato circa 4 chilometri di cosa nel tratto tra Fidenza a Parma Ovest Spot......  Un incidente stradale si è verificato nel pomeriggio del 17 maggio sull'autostrada A1, nel tratto compreso tra i caselli di Parma Ovest e Fidenza. Dalle prime informazioni sembra che un'auto sia finita contro il guardrail per cause in corso di accertamento. Sul posto il soccorso stradale e la Polizia per i rilievi di legge. In conseguenza del sinistro si sono formati 4 chilometri di coda nel tratto interessato. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/camion-ribaltato-tangenziale-nord-svincolo-chiuso.html
Autocarro si ribalta in tangenziale: svincolo chiuso e poi riaperto. 
~ 17 maggio 2016 10:28. 
La mattina del 17 maggio alle ore 7 si è verificato l'incidente che non ha avuto conseguenze per le persone: il conducente è illeso. La strada è stata riaperta alle 9.30 dopo la rimozione del mezzo La mattina del 17 maggio alle ore 7 un autocarro, per cause in corso di accertamento, si è ribaltato sulla carreggiata mentre si trovavain Tangenziale Nord. Il conducente ha perso il controllo del mezzo pesante ma, fortunatamente, non ha riportato ferite. Sul posto sono arrivati gli agenti della Polizia Municipale di Parma che hanno provveduto a regolare il traffico e a chiudere lo svincolo della tangenziale,alle ore 9.30. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/viale-partigiani-italia-incidente-feriti-gravi.html
Viale Partigiani d'Italia, schianto tra due auto: condizioni migliorate per i due feriti. 
~ 17 maggio 2016 01:30. 
L'incidente si è verificato poco prima delle ore 22 sullo stradone: coinvolte una Mini e una Bmw nera, sul posto un'ambulanza e un'automedica Scontro tra due auto nella serata di ieri lunedì 16 maggio. Erano poco prima delle ore 22 quando, per cause in corso di accertamento, due auto una Bmw nera e una Mini sono venuta a contatto, scontrandosi in viale Partigiani d'Italia, a poca distanza dallo stadio Tardini. Sul posto si sono fermati subito alcuni cittadini: la scena era d'impatto. La parte anteriore di entrambe le vetture era distrutta e una delle due auto era finita contro un palo. Le ambulanze e l'automedica hanno soccorso i feriti, che sono stati trasportati all'Ospedale Maggiore di Parma: uno dei due feriti è gravissimo. Secondo le prime testimonianze si sarebbe trattato di uno scontro frontale ma la dinamica del sinistro è in corso di ricostruzione. AGGIORNAMENTI - Aggiornamenti alle ore 10.30 del 17 maggio sui due feriti dell'incidente in viale Partigiani d'Italia. Alla mattina del 17 maggio le due persone coinvolte stanno bene, il 37enne è in Pronto Soccorso al laboratorio ortopedico per accertamenti, mentre il giovane 24enne è stato dimesso con 10 giorni di prognosi LA NOTA DELLA MUNICIPALE- Ieri sera 16 maggio alle 21.45, in viale Partigiani D’Italia all’altezza di via Bellini, una BMV 320 condotta da un cittadino moldavo residente a Parma del 1992, proveniente dallo Stadio con direzione via Emilia Est entrava in collisione con una Mini Cooper, proveniente dalla via Emilia, condotta da un parmense del 1979 che effettuava svolta a sinistra. La BMV dopo l’urto terminava la marcia sugli stalli di parcheggio del lato opposto della propria corsia di marcia, mentre la Mini Cooper dopo aver roteato su se stessa si arrestava a fianco di una pianta vicino all’imbocco di via Bellini. I conducenti venivano trasportati al PS dagli operatori del 118 intervenuti per i soccorsi con codice 2 per il conducente della Mini e cod. 3 per il conducente della BMW. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi tecnici.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-emilia-est-due-feriti-lievi.html
Incidente in via Emilia Est: due feriti lievi. 
~ 16 maggio 2016 16:51. 
Tre veicoli si sono scontrati all'ingresso della rotatoria provenendo da via Mantova. Sul posto gli agenti della polizia municipale e il 118, che ha trasportato i feriti al pronto soccorso. Il traffico rallentato è ritornato normale alle 14.30. Un incidente con due feriti si è verificato oggi intorno alle 13.10 in via Mantova, direzione via Emilia est. Lo scontro ha visto coinvolti tre veicoli, una BMW con targa straniera condotta da cittadino straniero residente in Italia, una Smart Fourfour condotta da un  italiano  ed un autocarro Volkswagen condotto da un uomo residente a Parma. I veicoli si sono tamponati prima di immettersi nella rotatoria su via Emilia Est, mentre percorrevano via Mantova provenienti dalla periferia con direzione centro città. L'urto tra i tre mezzi ha provocato due feriti lievi che sono stati soccorsi  dal 118   e trasportati al pronto soccorso  per le cure del caso. Sul posto è intervenuta la pattuglia del reparto infortunistica della polizia municipale. Il traffico ha subito rallentamenti, ritornando nella norma intorno alle ore 14.30. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidenti-petitot-giovane-ubriaco-fuga-tamponamenti.html
Incidente, giovane ubriaco tenta la fuga ma si schianta contro altre due auto. 
~ 16 maggio 2016 10:31. 
Una folle corsa durata pochi minuti quella di un neopatentato ubriaco vicino al Petitot ha provocato una serie di incidenti automobilistici Sfecciava nella notte come in un videogameil giovane neopatentato alla guida di una Skoda, che nella notte tra sabato e domenica ha provocato una fila di incidenti. Il ragazzo - successivamente risultato positivo al test dell'alcool - proveniente dal viale Piermaria Rossi ha imboccato la rotonda del Petitot eha tamponato una familiarema senza fermarsi ha proseguito la sua corsa che si è fermata poco più avanti, all'imbocco di via Pelacani dove è andato asbattere contro due macchine parcheggiate,un Suv ed un utilitaria. La catena di scontri provocati dal giovane di origini moldave non ha procurato nessun ferito, solo qualche lieve dolore per la compagna del giovane che non ha comunque voluto avvertire il soccorso pubblico. A causa delle varie infrazioni per il 20enne èscattata la denuncia penale per guida in stato di ebbrezza,multe e rischio di sospensione della patente.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-autobus-auto.html
Via Cremonese, autobus urta un'auto e blocca la carreggiata. 
~ 15 maggio 2016 14:42. 
Nel pomeriggio di domenica 15 maggio dopo le ore 14 coinvolto un autobus della linea extraurbana Incidente tra auto e autobus Nel pomeriggio di domenica 15 maggio in via Cremonese un autobus della linea Roccabianca-Busseto per cause in corso di accertamento ha urtato un'auto dopo un sorpasso azzardato ed ha bloccato la carreggiata. Per fortuna solo tanta paura per i passeggeri del bus ma solo tanta paura. Sul posto i Vigili Urbani per i rilievi di legge.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-guido-rossa-auto-scooter-feriti-gravi.html
Via Guido Rossa, scontro tra auto e scooter: due feriti al Maggiore. 
~ 12 maggio 2016 17:02. 
La dinamica dell'incidente che si è verificato nel pomeriggio del 12 maggio è in corso di ricostruzione da parte della Municipale. l'auto avrebbe cercato di svoltare mentre il motorino era sulla strada principale Nel pomeriggio del 12 maggio, dopo le ore 16 si è verificato un incidente che ha coivolto uno scooter e un'automobile. Per cause in corso di accertamento i due mezzi sono venuti a contatto e l'impatto è stato di rilievo per il conducente dello scooter che è stato scaraventato a terra. L'auto, una Fiat Punto grigia ha riportato danni alla parte anteriore: secondo le prime informazioni l'auto stava girando in via Guido Rossa mentre lo scooter stava sopraggiungendo dalla strada principale. Sul posto un'ambulanza e un'automedica che hanno trasportato il conducente al Pronto Soccorso. I feriti sono una ragazza 29enne che ha riportato ferite di media gravità e una ragazzo albanese di 30 anni che si trova nell'area codici rossi del Maggiore.Incidente in via Guido Rossa © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-basilicagoiano-auto-ribaltata-75enne-ferita.html
Basilicagoiano, auto esce di strada e si ribalta: 75enne ferita estratta dal veicolo. 
~ 11 maggio 2016 18:07. 
I Vigili del Fuoco hanno estratto la conducente ferita dal veicolo, gli operatori del 118 l'hanno trasportata all'Ospedale Maggiore. Sul posto la Polizia Municipale sta ricostruendo la dinamica Nel pomeriggio dell'11 maggio si è verificato una grave incidente all'ingresso di Basilicagoiano, sulla strada che collega la frazione con Monticelli Terme. Una Fiat Panda grigia, condotta da un 75enne L.R., per cause in corso di accertamento ha sbandato ed è finita nel canale, ribaltandosi. La donna che era al volante è rimasta ferita ed incastrata all'interno della vettura. E' stato necessario quindi l'intervento dei Vigili del Fuoco che sono riusciti ad estrarre la conducente, che è stata poi trasportata al Maggiore. Sul posto anche la Polizia Municipale per i rilievi di legge, che sta cercando di ricostruire l'accaduto.Incidente a Basilicagoiano, auto si ribalta © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-budellungo-motociclista-ferito.html
Incidente in via Budellungo, motociclista ferito ad una gamba. 
~ 10 maggio 2016 16:08. 
I testimoni raccontano che il motociclista sarebbe stato stretto da un veicolo, finendo poi a terra. Sul posto la Polizia Municipale che sta cercando di ricostruire la dinamica esatta del sinistro. Pare che l'osso della tibia del motociclista sporgesse fuori dalla gamba. Erano circa le ore 15 di martedì 10 maggio quando per cause in corso di accertamento si è verificato un incidente in via Budellungo. Secondo le prime informazioni il conducente di una moto Yamaha è finito a terra: sembra abbia riportato lesioni ad una gamba e che l'osso della tibia sia uscito dalla sede sporgendo fuori dalla gamba. I testimoni sul posto raccontano che il motociclista sarebbe stato stretto da un veicolo, finendo poi a terra. Sul posto la Polizia Municipale che sta cercando di ricostruire la dinamica esatta del sinistro. Il ferito è stato trasportato dal 118 al Pronto Soccorso ma non si trova in gravi condizioni di salute. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-donne-investite-gravi.html
Via Emilia Est, due donne investite sulle strisce pedonali: trasportate al Maggiore. 
~ 09 maggio 2016 16:39. 
Nel pomeriggio del 9 maggio, dopo le ore 16, due pedoni sono stati urtati da un'auto: sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Gli operatori del 118 hanno soccorso le due donne Nel pomeriggio di lunedì 9 maggio dopo le ore 16 due donne, che stavano attraversando la strada in corrispondenza delle strisce pedonali di via Emilia Est, sono state investite da un'auto che strava transitando. Per cause in corso di accertamento i due pedoni sono stati urtati dalla vettura in corsa: sul posto due ambulanze, il 118 e la Pubblica Assistenza di Parma che hanno soccorso le investite, trasportandole al Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la Polizia Municipale per i rilievi di legge. Più tardi gli aggiornamenti sulle condizioni delle persone investite.Via Emilia Est, investite sulle strisce pedonali © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccabianca-muore-angela-bertinelli.html
Cade dalla bici e batte la testa: muore 47enne di Roccabianca. 
~ 09 maggio 2016 08:34. 
Angela Bertinelli, in sella alla propria bicicletta, è caduta sull'asfalto dopo aver incrociato un trattore: non c'è stato contatto con il mezzo agricolo. La donna è morta poco dopo il sinistro in ospedale Un tragico incidente che si è verificato nella giornata dell'8 maggio è costato la vita ad una 47enne di Roccabianca, Angela Bertinelli. La donna, che si trovava in sella alla propria bicicletta, è caduta sull'asfalto per cause in corso di accertamento: mentre si trovava in strada insieme al marito, anch'esso in bicicletta, ha incrociato un trattore. Non c'è stato contatto tra la bicicletta di Angela Bertinelli e il mezzo agricolo ma la donna è caduta. Per lei i soccorsi sono stati vani: la 47enne è morta poco dopo l'incidente mentre si trovava in ospedale, dove era stata trasportata d'urgenza. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/donna-59enne-bicicletta-investita-autobus-piazza-corridoni.html
Piazzale Corridoni, bus travolge una donna in bici: è fuori pericolo. 
~ 04 maggio 2016 13:28. 
La quarantenne in sella a una bici elettrica è rimasta con un braccio e una gamba sotto la ruota del mezzo pubblico. Trasportata al Maggiore d'urgenza, le sue condizioni sono migliorate Un gravisimo incidente si è verificato dopo mezzogiorno in Piazzale Corridoni. Un autobus investe una donna in bici. La quarantenne è rimasta per oltre mezz’ora sotto la ruota del mezzo pubblico prima che potesse essere liberata dai militi del 118, dai vigili del fuoco e dai passanti che hanno provato a sollevare l'autobus in attesa delle cure e dell'arrivo dei vigili. Le sue condizioni sono molto gravi, ha riportato dei traumi ed è stata trasportata di corsa al Maggiore. Per facilitare le operazioni, il traffico per i mezzi pubblici è rimasto paralizzato oer alcuni minuti. Servirà del tempo per ricostruire la vicenda e riportare il tutto alla normalità, sono in corso tutti i rilievi di legge del caso. AGGIORNAMENTI - Le condizioni della donna di 59 anni investita dall'autobus sono migliorate: è fuori pericolo, ha almeno 60 giorni di prognosi ma il peggio sembra passato. Le sue condizioni erano parse subito gravissime. LA NOTA DEL COMUNE - Alle ore 12  di oggi si è verificato un incidente in piazzale Corridoni, con una donna ricoverata in codice rosso. Il sinistro ha visto coinvolti un filobus proveniente da Ponte di Mezzo e diretto in Strada Bixio ed una signora in bicicletta. La donna è rimasta incastrata sotto al bus ed è stata estratta solo grazie all'ausilio dei mezzi dei vigili del fuoco che sono giunti tempestivamente sul posto, al momento si trova ricoverata al Pronto Soccorso nell'area codici rossi. La circolazione dei mezzi pubblici è ancora bloccata tra Ponte di Mezzo, Strada D'Azeglio e Strada Bixio. La Polizia Municipale sta procedendo ai rilievi dell'incidente e proseguirà alle deviazioni finché il filobus della Tep, che risulta in avaria, non sarà spostato con l'ausilio di mezzi idonei. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-san-martino-sinzano-bambino-grave.html
San Martino Sinzano, scontro tra due auto: bambino grave al Maggiore. 
~ 04 maggio 2016 09:14. 
Nel pomeriggio del 3 maggio sulla strada provinciale per Sala Baganza, all'altezza di San Martino Sinzano. Due auto, una Fiat Panda e una Nissan Micra, si sono scontrate per cause in corso di accertamento Grave incidente nel pomeriggio del 3 maggio sulla strada provinciale per Sala Baganza, all'altezza di San Martino Sinzano. Due auto, una Fiat Panda e una Nissan Micra, si sono scontrate per cause in corso di accertamento. Un bambino, che si trovava al bordo della Micro, è gravemente ferito ed è ricoverato nel reparto di pediatria dell'Ospedale Maggiore di Parma. Alla guida della Panda un anziano ottantenne: sul posto i Carabinieri di Sala Baganza per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/anziana-investita-via-emilia-est.html
Via Emilia Est, auto guidata da un 89enne investe un'anziana 82enne. 
~ 03 maggio 2016 17:06. 
A seguito dell’urto, sono intervenuti sul posto i militi del servizio sanitario nazionale 118 per trasportare il pedone al Pronto Soccorso per gli accertamenti di competenza Il 3 maggio alle ore 11.20 circa, a Parma in Via Emilia Est nei pressi del Supermercato Esselunga un'autovettura guidata da un 89enne ha investito una donna di 82 anni che stava attraversando via Emilia Est. L'auto invece presumibilmente stava uscendo dal parcheggio dell'Esselunga. A seguito dell’urto, sono intervenuti sul posto i militi del servizio sanitario nazionale 118 per trasportare il pedone al Pronto Soccorso per gli accertamenti di competenza. La donna ferita è stata trasportata in ospedale con codice giallo. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/vigili-quartiere-emma-monguidi-bonsu.html
Vigili di quartiere, il bilancio del 2015 - Casa: 'Si incominciano a vedere i risultati'. 
~ 02 maggio 2016 18:29. 
“Abbiamo adottato un nuovo modello operativo – ha puntualizzato il comandante Gaetano Noè – per ottimizzare il risultato giochiamo d'anticipo, anziché aspettare le segnalazioni, andiamo noi dai commercianti e dai cittadini” Da “vigili” ad “agenti della Polizia Municipale”: non è un semplice cambio di denominazione, ma un mutamento sostanziale di ruolo. Gli uomini in divisa che dirigevano il traffico sono diventati con il tempo protagonisti di una presenza diffusa sul territorio, richiesta a gran voce dai cittadini per la tutela della loro sicurezza. In questi ultimi anni si è intensificata la presenza degli operatori sul territorio, anche grazie alla collaborazione coni cittadini e con i commercianti. Ne è stata fornita ampia documentazione in una conferenza stampa in Municipio in cui l'assessore Cristiano Casa e il comandante Gaetano Noè, affiancato dal commissario Emma Monguidi e dagli ispettori Francesco Accardi e Antonella Gonzaga, hanno presentato un dettagliato resoconto dell'attività nell'anno 2015: “Il lavoro svolto dai vigili di quartiere presenta risultati importanti – ha affermato l'assessore Cristiano Casa – pur in una situazione di organico ridotto per il blocco delle assunzioni. E in quartieri come l'Oltretorrente si cominciano a vedere i risultati di questa attività implementata e delle ordinanze specifiche, come la limitazione nella vendita di alcolici, che producono effetti positivi. Certo, se gli agenti fossero 30 in più si potrebbe avere una presenza ancora più capillare delle divise sul territorio, ma già così gli agenti svolgono un ottimo lavoro”. “Abbiamo adottato un nuovo modello operativo – ha puntualizzato il comandante Gaetano Noè – per ottimizzare il risultato giochiamo d'anticipo, anziché aspettare le segnalazioni, andiamo noi dai commercianti e dai cittadini”. In proposito l'assessore Casa ha anche annunciato che in settimana verrà firmato un nuovo accordo quadro con la Prefettura, proprio con lo scopo di coinvolgere i cittadini e far funzionare una rete di vicinato, che coinvolge in particolare i CCV, e che già viene sperimentata a Roncopascolo. Il commissario Emma Monguidi ha quindi elencato dettagliatamente le attività messe in atto dai 5 ispettori e dai 60 operatori impegnati nella tutela della città. I numeri, riferiti all'anno 2015, rendono bene l'idea dell'accresciuto impegno del Corpo in questa attività di presidio territoriale: oltre 13.000 ore di servizi di prossimità con pattuglie a piedi nei quartieri; 2.000 ore di servizio nelle garitte (Oltretorrente, piazza della Pace, Stazione e via Trento); 750 contatti con commercianti e cittadini per individuare di situazioni problematiche sul territorio; 587 esposti pervenuti al Comando attraverso il sistema “Comunichiamo”;  3.300 verifiche su esposti presentati dai cittadini; 416 segnalazioni ad altri enti su varie problematiche. Dal punto di vista dell'attività repressiva di comportamenti scorretti, si segnalano 176 verbali per affissioni abusive (a fronte di 269 sopralluoghi) e 49 verbali per infrazioni a regolamenti comunali. Inoltre si rilevano quasi 5.000 interventi davanti alle scuole per il presidio di entrata e uscita dei ragazzi nei 12 plessi scolastici non presidiati dai volontari di AUSER e mantenuti in carico ai vigili in quanto maggiormente sensibili per la problematica della sicurezza; e ancora 6787 interventi  in risposta a chiamate pervenute alla centrale operativa, 44 manifestazioni massicciamente presidiate, la rimozione di 320 veicoli abbandonati, 175 controlli effettuati sui cantieri stradali, 1.327 appostamenti di controllo di polizia stradale. Interessanti i dati relativi ai punti di controllo su strade “ad alta incidentalità”: le strade più controllate risultano essere viale Mentana (91 appostamenti e 372 sanzioni), piazzale Caduti del Lavoro (57 controlli e 601 sanzioni per violazione delle norme di sicurezza) e viale Montanara (57 controlli e 170 sanzioni); dal punto di vista degli incidenti, la strada più pericolosa è risultata essere via Emilio Lepido (45 nel 2014), seguita da via La Spezia (30), viale Piacenza (22) e  viale Mentana (21). Tornando alla tipologia delle sanzioni, 1.749 sono quelle a tutela delle utenze deboli per sosta in spazi disabili, marciapiedi, strisce pedonali e piste ciclabili, 5.232 quelle per la tutela della qualità dell'aria (transiti in ztl e nelle giornate antismog). Si registrano poi quasi 14.000 interventi a richiesta per salvaguardia di persone, animali o cose, 16.000 accertamenti anagrafici. Infine gli agenti hanno accertato 116 reati (furti, contraffazioni, documenti falsi ecc.). Particolare attenzione è sta pestata anche  al controllo delle aggregazioni giovanili,con identificazioni, segnalazioni alla Prefettura di possesso di droga per usi personali  e alcune contravvenzioni agli esercizi che hanno venduto alcol a minorenni Per l'anno corrente le principali novità sono i cittadini come referenti di un rapporto diretto con la Municipale (“un occhio in più grazie alla sicurezza partecipata”), il rapporto con i CCV, e l'applicazione del regolamento di polizia urbana e la lotta al bullismo, estesa alla collaborazione fra vigili e giovani, che sta producendo qualche risultato: c'è stata persino una foto di gruppo con agente, indubbiamente un buon segnale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-auto-ribaltata.html
Via Burla, Mercedes si ribalta e finisce nel canale. 
~ 02 maggio 2016 18:16. 
L'auto ha terminato la sua corsa finendo nel canale che corre parallelo alla Via Burla, secondo il senso di marcia, ribaltandosi. La donna alla guida ha riportato molto spavento e qualche lesione per fortuna lieve Oggi 2 maggio alle ore 13.40 si è verificato uno spettacolare  incidente in strada Burla, per fortuna senza gravi conseguenze per le persone.Un solo veicolo risulta coinvolto nella dinamica del sinistro. Una donna, cinquantacinquenne italiana, stava percorrendo via Burla proveniente da Mezzani e diretta verso Parma, quando, per cause ancora da accertare, ha perso il controllo della Mercedes su cui viaggiava. L'auto ha terminato la sua corsa finendo nel canale che corre parallelo alla Via Burla, secondo il senso di marcia, ribaltandosi. La donna alla guida ha riportato molto spavento e qualche lesione per fortuna lieve, ed è stata trasportata presso il locale Ospedale da un’autoambulanza, per i necessari accertamenti. Il sinistro è stato rilevato dalla pattuglia del servizio infortunistica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/rally-taro-spettatore-investito-grave.html
Rally del Taro, auto travolge uno spettatore: giovane grave al Maggiore. 
~ 02 maggio 2016 08:29. 
Sabato 30 aprile durante la gara automobilistica un'auto ha sfondato il cancello di una casa ed ha investito uno spettatore. Sul posto elisoccorso e Croce Verde di Fornovo Ha sfondato il cancello di una casa ed ha travolto uno spettatore. Un'auto che stava partecipando al Rally del Taro, a circa 900 metri dopo la partenza, è uscita dall'area della gara ed ha investito un giovane di Pavia, che ora si trova ricoverato in gravi condizioni all'Ospedale Maggiore di Parma nell'area Codici Rossi. L'incidente è avvenuto sabato 30 aprile a Campi, nel comune di Albareto dove era in corso di svolgimento la gara automobilistica, iniziata ieri che proseguirà nei prossimi giorni. Sul posto, oltre all'elisoccorso di Parma anche l'ambulanza della Croce Verde di Fornovo. Il giovane che si trova in ospedale ha riportato diversi traumi.   © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-auto-moto-feriti-gravi.html
Via Traversetolo, scontro tra auto e moto: due feriti gravi al Pronto Soccorso. 
~ 27 aprile 2016 13:28. 
L'incidente ha provocato il rallentamento al traffico. Sul posto sono intervenuti gli agenti della polizia municipale ed una pattuglia sta effettuando deviazioni e senso alternato Alle ore 8 circa, di oggi, mercoledì 27 aprile, si è verificato un sinistro stradale che ha visto coinvolti un'auto e un motoveicolo. Risultano ferite in modo grave le due persone in sella al motoveicolo soccorse dal 118 e ricoverate al pronto soccorso. L'incidente ha provocato il rallentamento al traffico. Sul posto sono intervenuti gli agenti della polizia municipale ed una pattuglia sta effettuando deviazioni e senso alternato, coadiuvati anche dagli agenti della Polizia Municipale dell’Unione Pedemontana giunti in aiuto per monitorare la viabilità nel proprio territorio. Il tratto di strada oggetto dell'incidente è all'attenzione dell'Amministrazione che ha previsto, proprio in quel tratto,  l’installazione di un apparecchiatura che controllerà la velocità che è in corso di allestimento. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-pilastro-bambino-investito-auto-pirata.html
Pilastro, 'pirata' investe un bambino di 10 anni e poi scappa. 
~ 23 aprile 2016 10:03. 
La sua auto ha investito un bambino di dieci anni che stava percorrendo in bicicletta la Pedemontana a Pilastro ma il conducente, dopo essersi fermato per un attimo, è ripartito senza prestargli soccorso La sua auto ha investito un bambino di dieci anni che stava percorrendo in bicicletta la Pedemontana a Pilastro ma il conducente, dopo essersi fermato per un attimo, è ripartito senza prestargli soccorso. Il pirata della strada è scappato dopo l'incidente e ora le forze dell'ordine lo stanno cercando, per cercare di ricostruire la dinamica. Per il bambino di dieci anni si sono rese necessarie le cure mediche: ha riportato la frattura del perone. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangenziale-guardrail-30enne-ferita.html
Sbatte contro il guardrail in tangenziale: ferita la conducente 30enne. 
~ 22 aprile 2016 09:09. 
La vettura si è pesantemente danneggiata nella parte anteriore. L'incidente non ha visto coinvolti altri veicoli. La donna è stata trasportata al Pronto Soccorso Ieri sera 21 aprile alle ore 20 un’autovettura Lancia Y, condotta da una trentenne di Parma, mentre percorreva la Tangenziale Nord in direzione Reggio Emilia, tra le uscite 9 e 7,  ha sbattuto contro il guardrail. La vettura si è pesantemente danneggiata nella parte anteriore. L'incidente non ha visto coinvolti altri veicoli. La donna è stata trasportata al Pronto Soccorso con cod. 1 dagli operatori del  118 intervenuti sul posto. Intervenivano anche i vigili del fuoco per mettere in sicurezza il veicolo alimentato a metano. L’incidente ha generato disagio alla circolazione ed ha impegnato 3 pattuglie della Polizia municipale intervenute per i rilievi e per regolare la viabilità. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/corrado-cugini-morto-incidente-comune-fidenza.html
Morte di Corrado Cugini a Fidenza: la difesa: 'Il Comune non ha occultato le buche'. 
~ 20 aprile 2016 20:51. 
Il Comune di Fidenza respinge le accuse dopo la morte di Corrado Cugini in seguito ad un incidente stradale avvenuto in via Monfestone Il Comune di Fidenza respinge le accuse dopo la morte di Corrado Cugini in seguito ad un incidente stradale avvenuto in via Monfestone. Dopo l'incidente erano arrivate accuse all'Amministrazione per la presunta copertura di alcune buche dopo il sinistro. Il Comune si difende: "Il Comune non ha occultato alcunché, ma solo eseguito quanto richiesto dalla Polizia Municipale al termine delle operazioni di rilevamento e accertamento" LA NOTA DEL COMUNE DI FIDENZA - "Il nostro concittadino Corrado Cugini è venuto a mancare e questo è motivo di sofferenza per tutta la nostra Comunità. Alla famiglia l’Amministrazione comunale porge le più sentite condoglianze. Conosciamo quanto Corrado fosse amato e stimato in città e siamo vicini ai suoi famigliari a prescindere dalle considerazioni di parte e dalle posizioni da loro assunte riguardo la dinamica dell'incidente e le eventuali responsabilità. Stiamo assistendo, infatti, ad un dibattito che si è sviluppato senza raccogliere contestualmente la posizione del Comune, dando libero sfogo ad osservazioni circa il comportamento “inumano e abominevole” del Comune, che avrebbe nascosto subito la buca in via Monfestone, teatro dell’incidente. Osservazioni che rispettiamo perché nate in ore di profondo dolore familiare, ma che non possiamo condividere, alla luce degli elementi emersi dalle verifiche interne che abbiamo disposto. Come abbiamo sempre fatto e a maggior ragione ora mettiamo in condivisione con la Comunità di Fidenza tutto il materiale in nostro possesso, per una rigorosa analisi dei fatti. Nel pomeriggio di lunedì 18 aprile un nostro concittadino ha avuto un grave incidente ed è stato ritrovato a terra, in un fosso. Il primo articolo comparso il 19 aprile scorso avvalorava la tesi di un malore, scenario poi mutato nella ricostruzione a mezzo stampa nell’ipotesi di una buca che avrebbe causato la caduta e i traumi letali. Nessuno ha segnalato alcunché all’Amministrazione fino alle ore 00.29 del 19 aprile, quando la Polizia Municipale ha scritto una e-mail alcune ore dopo il sinistro, senza ritenere di disporre forme emergenziali come la chiusura della strada o la sua parziale transennatura. La mail evidenziava che “in via Monfestone c’è una buca nella sede stradale di notevoli dimensioni che risulta pericolosa per la circolazione. Si prega ripristinare urgentemente il manto stradale”. Nella mattinata dello stesso 19 aprile il Servizio competente del Comune, come richiesto dalla Polizia Municipale, ha fatto subito intervenire una squadra di operai, senza, quindi, occultare nulla e men che meno le rilevazioni stradali effettuate dopo l’incidente, peraltro documentate con materiale fotografico. Ribadiamo: questo è un primo dato importante, perché dimostra che il Comune non è intervenuto stupidamente per cancellare una prova ma solo per eseguire una richiesta della Polizia Municipale. Lo diciamo a tutti i fidentini che in queste ore hanno preso per valida, in buona fede, una ricostruzione sommaria e parziale. In subordine a questo fatto ne arriva subito un altro: si racconta di una segnalazione giunta in Comune ad inizio anno per quella buca e che non sarebbe stata evasa. Abbiamo letto che qualcuno scomoda la parola “negligenza”. Ebbene, in tutte le richieste d’intervento pervenute al Comune ve ne è una sola giunta al Punto Amico comunale per quel tratto stradale, datata 23 marzo 2016, avente per oggetto una generica buca in via Monfestone. Richiesta che il Punto Amico ha diramato alle ore 16:14 al Servizio competente del Comune. Subito dopo, il funzionario incaricato ha ordinato l’uscita degli operai comunali per l’accertamento e l’eventuale riparazione. L’intervento è stato eseguito quello stesso pomeriggio. Esattamente la velocità d’intervento che cerchiamo di offrire nei limiti del possibile a tutte le segnalazioni dei cittadini, sui temi più vari. Una impostazione di lavoro che l’Amministrazione si è data al fine di preservare innanzi tutto condizioni di adeguata sicurezza, attraverso l’attenta valutazione di tutte le segnalazioni che pervengono oltre ai rilievi che direttamente gli uffici dispongono sul territorio comunale. La riparazione è stata eseguita quello stesso pomeriggio, come subito aveva certificato l’operaio intervenuto. A titolo di approfondimento e ulteriore precisazione, l'operaio ha confermato anche stamane – nel corso delle verifiche interne per l’accertamento dei fatti – che ha sistemato due buche in via Monfestone, a bordo del manto stradale, chiarendo che “le buche colmate nella giornata del 19 aprile 2016 non erano presenti il giorno del mio sopralluogo, ossia il 23 marzo 2016”. Una testimonianza che l’operaio ha messo per iscritto in una memoria autografa, che è a disposizione degli organi di Polizia Giudiziaria e delle Autorità che stanno seguendo il caso". © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-la-sajetta-investita-furgoncino.html
'La Sajetta' investita da un furgoncino. 
~ 20 aprile 2016 09:51. 
La Sajetta, progetto nato dall'idea di Andrea Saccon, di cui abbiamo parlato in passato e volto noto di Parma, ha avuto un incidente: è stato investito da un furgoncino mentre faceva le consegne in bicicletta La Sajetta, progetto nato dall'idea di Andrea Saccon, di cui abbiamo parlato in passato e volto noto di Parma, ha avuto un incidente: è stato investito da un furgoncino mentre faceva le consegne in bicicletta. Per fortuna l'autista, Andrea, e la bicicletta stanno bene: qualche ammaccatura per la carko-bike, il mezzo utilizzato per il trasporto ecologico di Il post su Facebook - "Gli "incidenti" di percorso non ci spaventano... se sentite o leggete che La Sajetta è stato investito da un furgoncino, niente paura! autista e bicicletta stanno bene e per l'avvio di "Libri con le ruote" la nostra biblioteca sarà in forma smagliante" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-campus-via-torrente-bratica.html
Incidente in via Torrente Bratica: un 28enne al Pronto Soccorso. 
~ 15 aprile 2016 09:10. 
La collisione è avvenuta tra un motociclo, guidato dal giovane, e un'autovettura al cui volante si trovava una donna di 70 anni che proveniva dal Campus. Un giovane di 28 anni residente a Parma, che viaggiava a bordo di un motociclo, proveniente da via Montanara in direzione Campus ha avuto un incidente  con una una donna di 70 anni residente a Parma, che proveniva dal Campus, svoltando a sinistra in via Torrente Bratica. Il giovane ha avuto una collisione con la fiancata dell’auto. L’incidente è avvenuto ieri intorno alle 16.30, per ornano sono ancora chiare le dinamiche dell’incidente. Il giovane soccorso dal 118 veniva trasportato al Pronto soccorso per le cure del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-scooter-ferito.html
Via Langhirano, auto contro scooter: 28enne soccorso dal 118. 
~ 14 aprile 2016 20:20. 
 Il 14 aprile alle ore 16.30 circa si è verificato un sinistro stradale che ha coinvolto un’auto ed un motoveicolo. L’auto condotta da una donna italiana di 70 anni residente a Parma,  proveniente dal Campus svoltava a sinistra in via Torrente Bratica, mentre il motociclo condotto da un giovane di circa 28 anni italiano residente a Parma, proveniente da via Montanara viaggiando in direzione Campus, è venuto a collisione con la fiancata dell’auto. Il giovane soccorso dal 118 veniva trasportato al Pronto soccorso per le cure del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/mattinata-numerosi-incidenti-stradali-parma.html
Mattinata di incidenti a Parma: numerosi sinistri e un bambino trasportato al Pronto Soccorso. 
~ 12 aprile 2016 14:39. 
Questa mattina la polizia municipale, il 118 e il vigili del fuoco hanno avuto il loro bel da fare da un lato all'altro della città. Tra gli altri coinvolti in diversi incidenti con autoveicoli un uomo che ha avuto un malore e un bambino trasportato da una bici urtata da una macchina. Mattinata molto intensa per l'antinfortunistica della polizia municipale  per le numerose richieste d'intervento a seguito di incidenti. Primo intervento alle ore 8, in Via Bernini, all'intersezione con Via Cerati, dove un uomo alla guida di una utilitaria, proveniente da Strada Buffolara, dopo essere transitato sotto al sottopasso delle ferrovia ha perso il controllo e si è fermato contro la recinzione degli edifici di Via Cerati. Le cause del sinistro sembrerebbero da imputarsi ad un malore dell'uomo, che è stato trasportato all'Ospedale. Poco dopo,  in Via Casa Bianca c’è stato un incidente tra due autoveicoli. A causa della perdita di metano dalle bombole di una delle due auto coinvolte è stato richiesto l'intervento dei vigili del fuoco, che hanno provveduto alla messa in sicurezza del luogo, ma non è stato necessario l'intervento del 118. Alle ore 08.20 in Piazzale Picelli vi è verificato un altro sinistro tra un autoveicolo che si stava immettendo nella circolazione da parcheggio ed un ciclista in transito. A seguito della caduta della bicicletta il bambino, che era trasportato sulla bicicletta condotta dal padre, è stato immediatamente trasportato al Pronto Soccorso per gli accertamenti sanitari del caso. Ancora, alle  ore 08.50 in Via Omero, all'incrocio con  Via Leonardo da Vinci si è verificato un sinistro con soli danni agli autoveicoli coinvolti. Poco più tardi, alle  ore 09.30 in Via Valenti due autovetture sono entrate in contatto e si sono registrati danni, ma senza feriti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-motociclista-ferito-pirata-strada.html
Via Traversetolo: 'pirata' investe un motociclista e si dà alla fuga. 
~ 12 aprile 2016 14:27. 
Il conducente dell'auto si è dato alla fuga, mentre il motociclista è stato trasportato al locale pronto soccorso per le cure del caso. La Polizia municipale sta raccogliendo le varie testimonianze Nuovo incidente che ha visto protagonista un pirata della strada. La sera dell'11 aprile. attorno alle ore 20, la pattuglia dell’infortunistica della Polizia municipale è intervenuta all'incrocio fra via Traversetolo e via Budellungo per un incidente tra un autovettura e una motocicletta. Presumibilmente l’autovettura percorreva via Budellungo in direzione di Traversetolo. Giunta all'incrocio, ha effettuato la svolta a sinistra, urtando la motocicletta proveniente dal centro città, che percorreva via Traversetolo. Il conducente dell'auto si è dato alla fuga, mentre il motociclista è stato trasportato al locale pronto soccorso per le cure del caso. La Polizia municipale sta raccogliendo le varie testimonianze per identificare il pirata della strada. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-medesano-noceto-feriti-gravi.html
Scontro frontale tra Medesano e Noceto: due feriti gravi. 
~ 10 aprile 2016 19:14. 
 Scontro frontale nel pomeriggio del 10 aprile tra due sulla strada tra Medesano e Noceto: due persone sono rimaste ferite gravemente e trasportate d'urgenza all'ospedale Maggiore di Parma. Le ambulanze del 118 sono giunte sul posto ed una persona e' rimasta incastrata all'interno della vettura © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/dati-sicurezza-stradale-2015.html
Sicurezza stradale a Parma: 1064 gli incidenti stradali nel 2015. 
~ 08 aprile 2016 14:29. 
I dati del 2015 presentati questa mattina in una conferenza stampa dall'assessore Casa, dal comandante della polizia municipale Noè e dagli ispettori Ronchini e Arcadi. Tutti raccomandano: porre più attenzione quando si è alla guida. Ogni anno, secondo le stime Oms – Organizzazione mondiale della sanità -, le vittime della strada sono 1 milione e 200 mila in tutto il mondo. In Europa gli incidenti stradali sono la prima causa di morte con circa 40 mila vittime l'anno, oltre il 65 % dei sinistri avviene in ambito urbano. A Parma i dati forniti dal Nucleo sicurezza stradale della Polizia Municipale svelano aspetti interessati circa il numero di incidenti, la mortalità, il sesso, l'età e le tipologie di infrazione con un focus sull'utenza debole, cioè quelle infrazioni che incidono in modo particolare su coloro che hanno una ridotta capacità motoria.I dati sono stati illustrati, questa mattina, nel corso di una conferenza stampa, dall'assessore alle sicurezza Cristiano Casa; dal comandante della polizia municipale Gaetano Noè e gli ispettori della polizia municipale Marco Ronchini e Maria Luce Arcadi. “Parola d'ordine prevenzione – ha spiegato l'assessore alla sicurezza Cristiano Casa –: l'obiettivo delle azioni intraprese dalla Polizia Muncipale non è, infatti, di carattere repressivo ma educativo ed ha come obiettivo quello di garantire la sicurezza delle persone, anche sulla strada”. L'assessore ha anticipato che nel mese di maggio, sempre in tema di sicurezza, saranno attivati i turni notturni della pattuglia della municipale nelle notti di mercoledì, venerdì e sabato, per il periodo estivo. Il comandante, Gaetano Noè, ha ribadito il fatto che l'attività della Polizia Municipale si focalizza sul presidio del territorio, il suo controllo e la prevenzione. “Alta velocità, uso dei cellulari in auto – ha spiegato – costituiscono alcuni dei comportamenti a rischio. La Polizia Municipale è, poi, impegnata in campagne di formazione di giovani ed anziani in un percorso incentrato sull'educazione stradale”. Nel 2015 gli incidenti totaliin provincia sono stati 1.596, di cui 1.064 in ambito urbano: un dato che conferma la tendenza a livello europeo, attestandosi sul 70 % del totale. Vengono poi gli incidenti in strade extraurbane: 409, mentre in autostrada sono stati 123. Dei 1.064 incidenti avvenuti in area urbana, 647 sono stati con feriti, in 415 casi si sono riscontrati solo danni materiali, mentre 3 sono stati mortali: due donne e un uomo. La suddivisione per sesso delle persone coinvolte in incidenti rivela che gli uomini sono più a rischio delle donne con 1.419 conducenti maschi coinvolti a fronte di 686 conducenti femmine. In base all'età, la fascia da 30 a 44 anni rappresenta il 33 % sul totale dei sinistri, seguita da quella tra i 45 ed i 59 anni con il 28 % , più bassa la percentuale per i soggetti di età compresa tra i 18 ed i 29 anni che rappresentano il 21 %. L'attività della Polizia Municipaleè orientata a contrastare quei fattori o comportamenti che incidono negativamente sulla sicurezza con particolare riguardo all'eccesso di velocità ed al mancato rispetto delle norme di circolazione. L’incidente non è quasi mai frutto di una fatalità, ma è la conseguenza di un comportamento colposo. La velocità è in vetta alla classifica delle cause: il “piede pesante sull’acceleratore” si conferma la causa, o concausa, che maggiormente influisce sulla gravità dei sinistri.L’uso di strumentazione elettronica,come misura di contrasto al fenomeno,ha indotto gli automobilisti ad un corretto uso della strada ed ha ridotto il numero di incidenti. Oltre ai controlli strumentali, la Polizia Municipale ha cercato di garantire la presenza costante nelle zone contrassegnate da maggiore incidentalità.Sono stati realizzati 216 punti di controllodistribuiti sul territorio con particolare riguardo a viale Rustici con 22 postazioni, in viale Martiri della Libertà con 19 postazioni, ma anche negli abitati di San Pancrazio con 32 postazioni, San Prospero con 10, Baganzola con 10 e Vicomero con 10. Lungo l'anello dei viali di circonvallazione con 33 punti di controllo. Principali violazioni:per l'eccesso di velocitàle multe sono state 987 e hanno riguardato per il 71 % il superamento dei limiti di non oltre i 10 chilometri orari, per il 28 % il superamento dei limiti di oltre i 10 chilometri orari, ma non superiore ai 40 chilometri orari e per l'1 % il superamento dei limiti di oltre i 40 chilometri orari. Le violazioni accertate legate al veicolo hanno riguardato per 874 casi l'assicurazione Rca, per 715 casi la revisione dei veicoli e per 118 casi l'inefficienza dei dispositivi di equipaggiamento. Le violazioni legate ai comportamenti di guida:247 per uso degli indicatori di direzione, 195 per obblighi di precedenza, 36 per manovra di sorpasso ed altrettanti per inosservanza della segnaletica semaforica. Le violazioni legate alla persona:1.547 casi per uso delle cinture di sicurezza o dei seggiolini per bambini, 1.389 casi per uso di telefoni cellulari, 48 casi per uso del casco protettivo per veicoli a dure ruote. In tema di contrasto a comportamenti scorretti verso l'utenza debolecome l'uso non autorizzato di stalli di sosta riservati ai disabili, l'occupazione delle piste ciclabili, la sosta sui marciapiedi e quella sugli attraversamenti pedonali, l'attività è stata intensa con 4.190 multe per sosta su marciapiedi, 1.034 per stalli riservati a disabili, 517 per sosta su attraversamenti pedonali e 114 su piste ciclabili. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/corso-disturbi-sonno-tep.html
Dormire bene per guidare meglio: corso di formazine per gli autisti Tep. 
~ 31 marzo 2016 20:27. 
Il corso sarà tenuto dai professionisti del Servizio Prevenzione e Sicurezza negli ambienti di Lavoro della AUSL e tratterà i problemi derivati dai disturbi del sonno. Parteciperanno 500 dipendenti. Sapere che gli autisti dei mezzi pubblici hanno dormito di un sonno ristoratore e adeguato ad evitare i rischi da disturbo del sonno é sicuramente di conforto ai migliaia di utenti della Tep.  I dipendenti dell'azienda di trasporti, infatti saranno formati sui rischi legati al disturbo del sonno,  tema al centro del corso di formazione che i professionisti del Servizio di Prevenzione e Sicurezza Ambienti di Lavoro dell’AUSL hanno realizzato  per circa 500 di loro."Dormire bene è fondamentale per la salute di tutti, grandi e piccoli - spiega la Tep in un comunicato - ma ancora di più lo è per chi lavora alla guida di automezzi. Un sonno insufficiente o di scarsa qualità, infatti, oltre a favorire numerose malattie, può ridurre il livello di attenzione, fattore di primaria importanza per chi di mestiere trasporta centinaia di persone. Alcuni dati lo confermano. La sonnolenza alla guida è associata a circa un quinto degli incidenti stradali; le persone affette dalla sindrome delle apnee ostruttive notturne - il più frequente tra i disturbi del sonno - hanno un rischio di incidente stradale da 2 a 7 volte superiore a quello osservato nelle persone sane; gli incidenti causati dal colpo di sonno sono i più gravi.Nelle due ore di formazione che i professionisti dell’AUSL Franco Roscelli, Silvia Pizzarotti e Ines Tollemeto offrono ai dipendenti TEP si parla della prevenzione degli incidenti stradali correlati a fattori umani. Quindi, oltre al divieto di assumere droghe e alcol prima di mettersi alla guida, importante è sapere come si può evitare il colpo di sonno. In particolare, al corso non vengono dati solo consigli pratici da seguire, ma anche informazioni per capire se il sonno notturno è riposante o se si soffre di qualche disturbo e come risolverlo.Il corso, per coinvolgere tutto il personale di TEP, è proposto in 16 edizioni, suddivise nelle tre sedi dell’Azienda di trasporti a Parma, Fidenza e Bedonia, con appuntamenti fino a fine anno".“Nei programmi di formazione obbligatoria per i nostri dipendenti – spiega Annalisa Dassenno, direttore amministrativo e responsabile del personale di TEP – abbiamo scelto questo argomento perché di grande attualità e particolarmente utile per la sicurezza dei nostri operatori e clienti. Dormire è un bisogno primario per ognuno di noi, tanto più per gli autisti dai quali dipende la sicurezza dei passeggeri trasportati  – conclude Dassenno – A prescindere dal lavoro svolto, per tutti è importante comprendere se si ha un buon sonno e quali rischi si corrono quando non si dorme bene. Anche per questo motivo, riscontro nei colleghi molta aspettativa e interesse nel partecipare all’incontro con i professionisti dell’AUSL.”  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-beneceto-muore-ulisse-marchesini.html
Beneceto, ha un malore ed esce di strada: muore un 90enne. 
~ 29 marzo 2016 10:39. 
A pochi passi da casa l'anziano è stato colto da un malore e ha perso il controllo del mezzo ed è finito nel canale. Sul posto l'ambulanza e l'automedica hanno tentato di rianimare l'uomo Ulisse Marchesini, 90enne residente nella zona di Beneceto è morto in un incidente stradale che si è verificato nella giornata di sabato 26 marzo mentre si trovava a bordo della sua Fiat 600 nelle campagne di Beneceto. A pochi passi da casa l'anziano è stato colto da un malore e ha perso il controllo del mezzo ed è finito nel canale. Sul posto l'ambulanza e l'automedica hanno tentato di rianimare l'uomo ma non c'è stato nulla da fare.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-pirata-investe-19enne-piazzale-dalla-chiesa.html
Piazzale dalla Chiesa, auto investe un 19enne e scappa: è caccia al pirata. 
~ 29 marzo 2016 09:09. 
Dai primi accertamenti, sembra che il pedone, mentre attraversava la strada da Piazzale Dalla Chiesa in direzione di via Toschi sia stato urtato dall'auto in svolta a sinistra in direzione di viale Piacenza Nella sera di Pasqua - domenica 27 marzo - alle ore 22,  in Viale Bottego, all'incrocio con viale Toschi, un'automobile presumibilmente una Volkswagen Golf, il cui conducente si è dato alla fuga, ha investito un pedone, un giovane di 19 anni, residente a Parma. Dai primi accertamenti, sembra che il pedone, mentre attraversava la strada da Piazzale Dalla Chiesa in direzione di via Toschi sia stato urtato dall'auto in svolta a sinistra in direzione di viale Piacenza. All’arrivo della pattuglia della municipale era presente sul posto un’ambulanza del 118 per soccorrere il ferito. Sono in corso accertamenti per individuare l'automobilista pirata. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-bici-muore-giovanni-costoncelli.html
Cade in bicicletta in val d'Enza: muore Giovanni Costoncelli. 
~ 28 marzo 2016 08:10. 
Giovanni Costoncelli, 44enne geologo di Traversetolo, molto conosciuto in paese, è stato trovato morto in strada tra Cerretolo e Sella con la bicicletta da corsa poco distante Giovanni Costoncelli, 44enne geologo di Traversetolo, molto conosciuto in paese, è stato trovato morto in strada tra Cerretolo e Sella con la bicicletta da corsa poco distante. L'uomo, residente a Castione Baratti, era partita la mattina per un giro in bicicletta in val d'Enza, tra le provincia di Parma e quella di Reggio Emilia. Il 44enne potrebbe essere caduto mentre si trovava in strada o potrebbe aver avuto un malore. Sul corpo di Castoncelli verrà effettuata l'autopsia. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/camion-ribaltato-senso-alternato-massese.html
Camion ribaltato a Langhirano: domenica senso alternato sulla Massese. 
~ 12 marzo 2016 18:25. 
Il tratto interessato é il km 26 all'altezza di Berzola. Il senso alternato sarà dalle 7 alle 13. Domani - domenica 13 marzo - per la rimozione di in mezzo pesante che si é ribaltato ieri sulla Massese, a Berzola, in zona Langhirano, il traffico sarà spostato su una sola carreggiata a senso alternato. Il tratto interessato dalle operazioni sarà il km 26 dalle ore 7 alle ore 13. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-traversetolo-tamponamento.html
Via Traversetolo, tamponamento tra 3 auto: conducente soccorsa dal 118. 
~ 10 marzo 2016 15:12. 
Altro incidente in via Colorno che ha coinvolto due vetture ed ha causato notevoli rallentamenti: il personale Iren è intervenuto per la pulizia della strada a causa della perdita di gasolio sulla carreggiata Gli agenti della Polizia Muncipale sono intervenuti nella mattinata del 10 marzo a seguito di incidente stradale verificatosi in via Traversetolo, all’altezza della località Botteghino, che ha visto coinvolti tre veicoli. Una Volkswagen Golf, proveniente da Traversetolo, percorreva la via in direzione Parma, quando appena dopo l’abitato del Botteghino, ha tamponato una Fiat 500 che a sua volta ha urtato una Fiat Punto. Tutti i tre veicoli provenivano da Traversetolo con direzione Parma; le vetture erano condotte da donne tutte residenti in provincia: la conducente della Fiat 500 è stata soccorsa dal 118 per le cure del caso, ha riportato ferite lievi. Gli agenti della Polizia Municipale sono intervenuti anche per un secondo incidente, che ha coinvolto due autovetture, una W. Golf ed una BMW X3, su via Colorno; il sinistro ha causato notevoli rallentamenti. Gli agenti sono intervenuti anche per regolare la viabilità. Mentre il personale Iren è intervenuto per la pulizia della strada a causa della perdita di gasolio sulla carreggiata. E' intervenuto anche il personale del 118 per i conducenti dei due veicoli, comunque non in pericolo di vita. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-burla-donna-incinta-auto-canale.html
Via Burla, donna incinta finisce con l'auto in un canale: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 10 marzo 2016 09:53. 
Il 9 marzo alle ore 11.50 altro incidente stradale in Piazzale Marsala tra un'auto e una bicicletta condotta da un 80enne che ha riportato ferite di media gravità Il 9 marzo alle ore 11,50  si è verificato un incidente stradale in Piazzale Marsala fra un’autovettura e una bicicletta. L’autovettura condotta da un uomo italiano residente a Parma di circa 30 anni proveniente da Via Varese all’altezza di Piazzale Marsala è entrato in collisione con una biciletta condotta da un uomo di circa 80 anni italiano residente a Parma che percorreva Viale Milazzo con direzione Ponte Italia. Per il ciclista ferite di media gravità. Rilievi effettuati dal reparto infortunistica stradale della Polizia Municipale.Il 9 marzo alle ore 8,15 circa in via Burla si è verificato un incidente stradale dove una donna italiana ha perso il controllo dell’auto uscendo di strada e finendo nel canale. La donna in stato di gravidanza veniva trasportata al pronto soccorso per le cure del caso, riportava lievi ferite. Effettuati rilievi dalla Polizia Municipale reparto Infortunistica. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tangengiale-fagiano.html
Tamponamento tra tre veicoli in tangenziale Sud provocato da un fagiano. 
~ 07 marzo 2016 18:20. 
Incidente stradale in tangenziale Sud nel pomeriggio del 7 marzo. Un fagiano che stava passando sulla stada ha provocato il tamponamento tra tre veicoli ed è morto investito Incidente stradale in tangenziale Sud nel pomeriggio del 7 marzo. Un fagiano che stava passando sulla stada ha provocato il tamponamento tra tre veicoli ed è morto investito: per le persone coinvolte invece nessuna conseguenza, non si è registrato infatti nessun ferito. L'incidente è avvenuto tra gli svincoli del Campus e quello di strada Argini.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-langhirano-auto-cantiere-ferito.html
Via Langhirano, auto esce di strada e finisce nel cantiere: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 07 marzo 2016 09:35. 
Un 23enne alla guida della sua auto, a causa di una perdita di controllo del veicolo per cause ancora da stabilire, è finita nell’area di cantiere lato strada danneggiando una tubatura d’acqua Domenica 6 marzo alle ore 23.30 circa, in via Langhirano  all’altezza  della rotatoria con via Sordi, un'auto, condotta da un giovane di 23 anni, a causa di una perdita di controllo del veicolo per cause ancora da stabilire, è finita nell’area di cantiere lato strada danneggiando una tubatura d’acqua. Intervenuti sul posto Vigili del Fuoco, Iren per i ripristino della tubatura, il 118 per soccorrere il conducente che è stato trasportato al locale Pronto Soccorso e la Polizia Municipale per i rilievi di legge © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-a1-suicida-cavalcavia-modena.html
A1, suicida dal cavalcavia: poi lo scontro tra 4 Tir. 
~ 05 marzo 2016 09:50. 
Autostrade per l'Italia comunica che intorno alle 6:30 è stato chiuso sulla A1 Milano-Napoli il tratto tra Modena Nord e Modena Sud in direzione di Napoli, a causa di un incidente che ha visto il coinvolgimento di tre mezzi pesanti Autostrade per l’Italia comunica che intorno alle 6:30 è stato chiuso sulla A1 Milano-Napoli il tratto tra Modena Nord e Modena Sud in direzione di Napoli, a causa di un incidente che ha visto il coinvolgimento di tre mezzi pesanti all’altezza del km 162+000. A causa del sinistro uno dei mezzi pesanti risulta intraversato, impegnando l’intera carreggiata, e una persona è deceduta. Sul luogo dell’evento sono intervenute le pattuglie della Polizia Stradale, i soccorsi meccanici e sanitari, oltre al personale di Autostrade per l’Italia della Direzione di Tronco di Bologna. Per gli utenti in viaggio sulla A1, che da Milano sono diretti verso Bologna, Autostrade consiglia di uscire a Modena Nord, percorrere la SS9 Via Emilia e rientrare in autostrada a Modena Sud. L'incidente sarebbe stato causato dal corpo sull'asfalto di un presunto suicida. In seguito a questo episodio si sarebbe verificato lo scontro tra 4 Tir. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/carabinieri-truffe-visita-generale-adinolfi.html
Carabinieri, truffe agli anziani: maggiore sicurezza per i più deboli. 
~ 02 marzo 2016 14:41. 
Il generale ha incontrato i militari di Parma e Piacenza e il Prefetto Forlani, sottolineando l'importanza del contatto e del sostegno quotidiano per i cittadini, soprattutto i più indifesi. Il consiglio in caso di tentata truffa: "chiamare subito il 112 e non aderire mai a richieste di denaro o altro". Il Comandante Interregionale Carabinieri "Vittorio Veneto", generale Carmine Adinolfi ha visitato nella mattinata di oggi il Comando provinciale di via delle Fonderie. Ad accoglierlo i colonnelli  Massimo Zuccher e Corrado Scattaretico. Presenti anche i militari di Piacenza. Il generale Adinolfi ha incontrato il personale della sede e i diversi militari dei Presidi dell’Arma dislocati nelle province di Parma e Piacenza per trattare problematiche del territorio, con particolare riferimento al tema della sicurezza. "Il Comandante  Interregionale, nell’esprimere il suo compiacimento ai militari per l’incisiva azione quotidianamente svolta nel contrastare i fenomeni di criminalità - spiegano dal comando parmigiano in un comunicato - ha in particolare sottolineato l’importanza dell’operato dei Carabinieri finalizzato a dare maggiore sicurezza ai più deboli. Il Gen. Adinolfi, in  merito, ha ribadito la necessità di concretizzare un’azione ancora più incisiva nel prevenire e contrastare l’odioso fenomeno delle truffe agli anziani in relazione alla gravità dei comportamenti di criminali che, presentandosi come Carabinieri, operatori di enti vari (ENEL, TELECOM, POSTE etc..) o avvocati, simulano situazioni non veritiere (di solito incidenti stradali di congiunti) per richiedere denaro e oggetti preziosi ai citati anziani. Il Comandante Interregionale in merito ha sottolineato la necessità di continuare a informare con l’ausilio di Sindaci, Parroci, Carabinieri in congedo, Polizie locali ed altri operatori (compresi gli organi di informazione), l’opinione pubblica perché il messaggio giunga a tutti: “chiamare subito il 112 e non aderire mai a richieste di denaro o altro”.Il sinergico impegno finalizzato ad informare tutte le persone anziane è stato sinora particolarmente apprezzato non solo dalle Autorità regionali e locali ma anche e soprattutto dai cittadini che, ancora una volta, hanno avvertito la concreta e storica vicinanza dei Carabinieri alla gente e, in particolare, a quanti sono più indifesi. Determinante sta risultando in merito la capillarità dell’Arma con il prezioso lavoro delle Stazioni Carabinieri. Numerose sono state le lettere di ringraziamento giunte ai Comandi dell’Arma. I consensi in merito sono stati pieni e corali, anche perché la significativa iniziativa (parlare e informare gli anziani ovunque siano presenti) ha consentito di ridurre di almeno l’80% i casi di truffe. In proposito il Gen. Adinolfi ha espresso viva gratitudine a quegli organi di informazione (la quasi totalità) che, nel recepire le finalità e l’importanza di una capillare informazione sul delicato fenomeno, hanno fornito una fattiva collaborazione condividendo appieno lo sforzo dei Carabinieri, e l’impegno sinergico dei Sindaci e dei Parroci ancora una volta impegnati nel tutelare i più deboli, come peraltro previsto dalla loro missione. Informare correttamente  è un dovere morale, soprattutto quando ciò serve a tutelare le fasce sociali più esposte, in questo caso gli anziani, e testimonia una sensibilità che, fortunatamente, appartiene alla quasi totalità degli operatori. L’Arma, peraltro, sta ottenendo concreti risultati anche con arresti e denunce dei predetti delinquenti,  e continuerà con particolare incisività quest’azione, come sottolineato dal Comandante Interregionale anche al Prefetto di Parma, Dott. Giuseppe Forlani, con il quale si è incontrato prima della visita al Comando Provinciale.Il Dott. Forlani ha espresso vivo apprezzamento per l’impegno costante dei Carabinieri sul territorio condividendo pienamente quanto viene fatto per contrastare il fenomeno delle truffe assolutamente non più tollerabile; iniziative integralmente aderenti e complementari all’azione corale posta in essere dalla stessa Prefettura con tutte le forze locali, sociali e di polizia del territorio attraverso iniziative sinergiche e di notevole efficacia" © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-cremonese-ciclista-investito.html
Via Cremonese, ciclista investito da un'auto: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 02 marzo 2016 09:58. 
Giunto all’altezza dell’ingresso del tunnel Esselunga è stato urtato da una Polo, la cui conducente era in procinto di entrare nel tunnel dell’Esselunga Alle ore 19.00 di martedì 1° marzo è giunta una telefonata del 118 che richiedeva l’intervento del reparto d’infortunistica della Municipale poiché era stato segnalato l’investimento di un ciclista di 28 anni, che stava percorrendo via Cremonese. Giunto all’altezza dell’ingresso del tunnel Esselunga è stato urtato da una Polo, la cui conducente era in procinto di entrare nel tunnel dell’Esselunga. Sul posto anche un ambulanza del 118 che provvedeva alle cure della persona investita ed al suo trasporto presso il Pronto Soccorso per le cure del caso. Sono in atto verifiche per stabilire la dinamica del sinistro. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilio-lepido-auto-moto-ferito.html
Via Emilio Lepido, moto contro auto ferma al passaggio pedonale: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 02 marzo 2016 09:51. 
Un motoveicolo Honda, condotto da un cittadino parmigiano di circa 30 anni, è entrato in collisione con un Nissan Pik up, condotto da un cittadino italiano di circa 65 anni Martedì 1° marzo, verso le 16.00, in via Emilio Lepido 52, nei pressi di strada Beneceto, la pattuglia dell’infortunistica, su richiesta del 118, è intervenuta per i rilievi di un incidente stradale con feriti. Un motoveicolo Honda, condotto da un cittadino parmigiano di circa 30 anni, è entrato in collisione con un Nissan Pik up, condotto da un cittadino italiano di circa 65 anni, che si trovava fermo ad un attraversamento pedonale. Il conducente del motoveicolo, sbalzato a seguito dell’urto, è stato accompagnato al pronto soccorso con ferite di media gravità agli arti inferiori.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-fratelli-rosselli-auto-bicicletta-ciclista-ferito.html
Via Fratelli Rosselli, auto contro bicicletta: ciclista 44enne al Pronto Soccorso. 
~ 26 febbraio 2016 09:32. 
Il ciclista è stato trasportato al Pronto Soccorso  con codice 2 dagli operatori del 118 intervenuti sul posto. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale Giovedì 25 febbraio alle ore 18.40 circa un’autovettura BMW X5 condotta da un 45enne residente in provincia di Reggio Emilia, mentre percorreva via Fratelli Rosselli è entrata in collisione con una bicicletta, condotta da un uomo residente a Parma di 44 anni. Il ciclista è stato trasportato al Pronto Soccorso  con codice 2 dagli operatori del 118 intervenuti sul posto. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-collecchio-17enne-investito-calciatore-grave.html
Collecchio, calciatore 17enne investito da un'auto sulle strisce pedonali. 
~ 25 febbraio 2016 10:30. 
Per cause in corso di accertamento una Lancia Y, che stava sopraggiungendo da via Spezia, vicino all'incrocio con via Spinelli, non si è fermata sulle strisce ed ha urtato il giovane Giovane investito sulle strisce pedonali in via Spezia. L'incidente è avvenuto nel pomeriggio del 24 febbraio davanti al centro sportivo di Collecchio: il ragazzo coinvolto nel brutto episodio infatto è un calciatore della squadra Juniores del Parma. Per cause in corso di accertamento una Lancia Y, che stava sopraggiungendo da via Spezia, vicino all'incrocio con via Spinelli, non si è fermata sulle strisce ed ha urtato il giovane 17enne, soccorso dalla Pubblica Assistenza di Collecchio. Il ragazzo ha riportato diverse fratture ed è stato trasportato nel reparto codici rossi del Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore di Parma. Sul posto la Polizia Municipale che dovrà stabilire l'esatta dinamica dell'investimento.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-gramsci-muore-paolo-albignani.html
Via Gramsci, si schianta contro un palo della luce: muore 67enne. 
~ 24 febbraio 2016 09:25. 
Sul posto sono intervenuti gli operatori del 118, che dopo vari tentativi di rianimare la persona coinvolta, hanno soltanto potuto constatarne il decesso. La dinamica è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi - La vittima è Paolo Albignani Purtroppo ha avuto conseguenze tragiche l'incidente che si è verificato ieri sera in via Gramsci, in cui ha perso la vita un parmigiano di 67 anni Paolo Albignani, nato a Fidenza nel 1948 e residente a Parma.  Alle ore 21.35, l'uomo si trovava alla guida della sua autovettura, un'Audi 4G,  e percorreva via Gramsci  con direzione ovest. Giunto all’altezza di via Capelluti, il veicolo, per cause in via di accertamento, si è schiantato contro un palo dell’illuminazione pubblica, danneggiando anche un'auto in sosta. Sul posto sono intervenuti gli operatori del  118, che dopo vari tentativi di rianimare la persona coinvolta, hanno soltanto potuto constatarne il decesso. La dinamica è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-auto-rubata-via-emilio-lepido.html
Via Emilio Lepido, fanno un incidente con la Punto rubata: poi scappano nei campi. 
~ 22 febbraio 2016 09:48. 
Da informazioni assunte pare che la vettura, una Fiat Uno, rubata a Parma a metà gennaio del 2016 stesse percorrendo la via Emilio Lepido proveniente da Reggio Emilia con direzione Parma, quando all’altezza del civico 47 l'autista ha perso il controllo e sbandando ha urtato due veicoli Domenica 22 febbraio attorno alle ore 13 è arrivata alla centrale operativa della Polizia Municipale una chiamata dalla Questura che riferiva di un incidente stradale avvenuto in via Emilio Lepido  in cui era coinvolta un'auto rubata. Da via del Taglio è stata inviata una pattuglia dell'antinfortunistica per i rilievi e gli accertamenti del caso. Sul posto era presente anche una volante del 113. Da informazioni assunte pare che la vettura, una Fiat Uno, rubata a Parma a metà gennaio del 2016 stesse percorrendo la via Emilio Lepido proveniente da Reggio Emilia con direzione Parma, quando all’altezza del civico 47 l'autista ha perso il controllo e sbandando ha urtato due veicoli, una WW Passat e una Toyota Yaris parcheggiate regolarmente sul lato destro della carreggiata. Dalla vettura pare siano uscite due persone che si sarebbero date subito alla fuga, apparentemente senza subire danni. La pattuglia è rimasta quindi sul posto per gli accertamenti del caso © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/fontanellato-camionista-investito-auto-rianimazione.html
Fontanellato, camionista investito da un'auto: in Rianimazione al Maggiore. 
~ 22 febbraio 2016 09:21. 
L'uomo, ferito gravemente la mattina del 22 febbraio alle ore 6 era sceso in strada a piedi per chiedere informazioni stradali all'autista di un altro camion: i Carabinieri stanno ricostruendo l'accaduto Si trova ricoverato nel reparto di Rianimazione dell'Ospedale Maggiore di Parma il camionista di 45 anni che stamattina, 22 febbraio, verso le ore 6 è stato investito da un'auto che stava percorrendo strada Berrettine a Priorato di Fontanellato. L'uomo, ferito gravemente in conseguenza dell'investimento, era sceso in strada a piedi per chiedere informazioni stradali all'autista di un altro camion. Per cause in corso di accertamento la Renault Clio che stava sopraggiungendo proprio mentre il 45enne si trovava sul ciglio della strada lo ha investito. Sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato l'uomo in ospedale. I Carabinieri di Fidenza e Fontanellato ricostruiranno l'episodio per capire come si sono svolti i fatti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-scooter.html
Incidente in viale Partigiani d'Italia: perde il controllo dello scooter e cade sull'asfalto. 
~ 18 febbraio 2016 22:11. 
Incidente nella serata di giovedì 18 febbraio in viale Partigiani d'Italia, poco prima dello stadio Tardini. Per cause in corso di ricostruzione il conducente di uno scooter è caduto a terra al centro della carreggiata, finendo rovinosamente sull'asfalto Incidente nella serata di giovedì 18 febbraio in viale Partigiani d'Italia, poco prima dello stadio Tardini. Per cause in corso di ricostruzione il conducente di uno scooter è caduto a terra al centro della carreggiata, finendo rovinosamente sull'asfalto. Sul posto la Polizia Stradale ha segnalato l'incidente deviando il traffico ed ha effettuato i rilievi di legge. Sono in corso di ricostruzione le cause del sinistro che hanno coinvolto il conducente dello scooter che fortunatamente non ha riportato ferite gravi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-roccamurata-muore-gabriella-perrucchini.html
Roccamurata, scontro frontale tra auto e furgone: muore una 70enne. 
~ 18 febbraio 2016 15:22. 
Per cause in corso di ricostruzione un'auto e un furgone si sono scontrati: l'impatto è stato molto violento e per Gabriella Perrucchini, una donna di 70 anni, non c'è stato nulla da fare E' un ex-insegnante di Lettere di Borgotaro la vittima dell'incidente mortale che si è verificato ieri 17 febbraio alle ore 18.30 all'altezza di Roccamurata nel comune di Borgotaro sulla strada Fondovalle. Per cause in corso di ricostruzione un'auto e un furgone si sono scontrati: l'impatto è stato molto violento e per Gabriella Perrucchini, una donna di 70 anni, non c'è stato nulla da fare. Sul posto i soccorritori del 118 e le autorità per i rilievi di legge. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-60enne-investita-grave.html
Via Zarotto, donna 60enne investita da un'auto: è grave. 
~ 11 febbraio 2016 17:32. 
Un'autovettura Peugeot 207, condotta da un italiano di circa 60 anni proveniente dalla rotatoria, ha investito una signora B.M., italiana e sulla sessantina, provocandole gravi lesioni. Investimento di pedone avvenuto poco prima delle 11 all’inizio di via Zarotto all’altezza dell’attraversamento ciclopedonale in prossimità della rotatoria Emilia Est-Zarotto-Mantova. Un’autovettura Peugeot 207, condotta da un italiano di circa 60 anni proveniente dalla rotatoria, ha investito una signora B.M., italiana e sulla sessantina, provocandole gravi lesioni. Soccorsa dal 118, la donna è stata trasportatata al Pronto Soccorso in condizioni definite serie e ricoverata nell’area codici rossi. Sul posto è intervenuta la pattuglia del Reparto Infortunistica per gli accertamenti del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/tangenziale-auto-rischio-incendio-vigili-fuoco.html
Tangenziale, auto ferma all'uscita di via Farnese: intervento dei Vigili del Fuoco. 
~ 08 febbraio 2016 13:59. 
Sono intervenuti oggi pomeriggio poco dopo le 14 per un controllo a un'autovettura ferma a causa di un'anomalia al motore. Non ci sono stati feriti o fiamme Un auto ferma all'uscita della tangenziale all'altezza dell'uscita di via Farnese. Sul posto i Vigili del Fuoco che sono intervenuti stamattina 8 febbraio ed hanno tenuto sotto controllo la situazione. Dalle prime informazioni sembra che l'auto abbia rischiato di prendere fuoco, per questo l'intervento dei pompieri che sono arrivati sul posto, ma in realtà si trattava solo di un'anomalia al motore che non ha generato fiamme né feriti.    © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-partigiani-italia-76enne-investita.html
Viale Partigiani d'Italia: 76enne investita da un'auto sulle strisce: trasportata al Pronto Soccorso. 
~ 08 febbraio 2016 12:30. 
il figlio dell’investita giunto sul posto ha perso il controllo nei confronti del conducente ma la Polizia Municipale intervenuta per i rilievi è riuscito a calmarlo Ieri sera 7 febbraio alle ore 19.30 circa in viale Partigiani D’Italia sull’attraversamento pedonale all’altezza dell’intersezione con via Da Palestrina, un’autovettura Citroen C3, con direzione via Emilia Est, condotta da un 43enne ha investito una signora parmigiana del 1943, il figlio dell’investita giunto sul posto ha perso il controllo nei confronti del conducente ma la Polizia Municipale intervenuta per i rilievi è riuscito a calmarlo. L’investita è stata trasportata al Pronto Soccorso con codice 1. INCIDENTE IN VIA TRENTO - Alle 22.00 circa all’intersezione Bottego/Trento, un’autovettura Toyota Yaris, condotta da un 22enne, ha tamponato un’ autovettura Opel Astra ferma al semaforo rosso ed il conducente, residente a Parma, è stato trasportato al Pronto Soccorso con codice 1. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-viale-europa-ciclista-investita-ferita.html
Viale Europa, ciclista investita da un'auto: ferita al Pronto Soccorso. 
~ 04 febbraio 2016 13:31. 
Alle ore 19.30 circa invece si è verificato un altro sinistro stradale: la conducente di una Ford Fiesta ha perso il controllo dell'automobile mentre percorreva Strada Argini diretta verso l'abitato di Porporano Nel corso della serata di ieri 3 febbraio si sono verificati due sinistri stradali, entrambi con feriti, per fortuna non gravi. Il primo sinistro si è verificato alle ore 19 in Viale Europa/Ponte Nord dove una ciclista, mentre si trovava in sella alla bicicletta in fase di attraversamento della carreggiata, è stata urtata lateralmente dal conducente di un’autovettura proveniente dal Ponte Nord e diretto, in svolta a destra, verso la stazione ferroviaria. Complice la scarsa visibilità dovuta alla pioggia che in quel momento cadeva copiosa l’automobilista non notava la presenza della ciclista, che è stata poi trasportata presso il Pronto Soccorso dell'Ospedale Maggiore per accertamenti. Sul posto una pattuglia dei Vigili per i rilievi. Alle ore 19.30 circa invece si è verificato un altro sinistro stradale: la conducente di una Ford Fiesta ha perso il controllo dell'automobile mentre percorreva Strada Argini diretta verso l’abitato di Porporano. La vettura è finita fuori dalla sede stradale, ribaltandosi in un vicino campo adiacente la carreggiata, la persona è stata trasportata con autoambulanza presso il Pronto Soccorso, mentre una pattuglia della Polizia Municipale è stata inviata sul posto per i rilievi del caso. Le dinamiche di entrambi i sinistri sono al vaglio della Municipale. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidenti-mortali-2015.html
Osservatorio incidenti stradali: a dicembre 254 sinistri, tra cui 5 mortali. 
~ 02 febbraio 2016 17:06. 
La Prefettura di Parma rende noti i dati raccolti dall’Osservatorio provinciale per il monitoraggio degli incidenti stradali dipendenti dall’eccesso di velocità relativi al mese di dicembre La Prefettura di Parma rende noti i dati raccolti dall’Osservatorio provinciale per il monitoraggio degli incidenti stradali dipendenti dall’eccesso di velocità relativi al mese di dicembre. Gli incidenti rilevati sono stati 254 di cui 117 con feriti e 5 con esito mortale. Le violazioni complessivamente elevate sono state 3460, con 52 patenti ritirate e 45 veicoli sequestrati. Prosegue il contrasto alla guida in stato d’ebbrezza e sotto l’effetto di sostanze stupefacenti. Sono state  2085 le persone fermate e controllate per guida in stato di ebbrezza alcolica di cui 28 con esito positivo, e 21 persone fermate e controllate per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti  con 4 controlli positivi. Le patenti sospese sono state: 48 a seguito di incidenti stradali con feriti, 11 per velocità non commisurata, 38 per guida in stato di ebbrezza e 2 per guida sotto l’effetto di sostanze stupefacenti. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-vicomero-auto-ribaltata-conducente-grave.html
Vicomero, auto sbanda e si ribalta: conducente grave al Maggiore. 
~ 02 febbraio 2016 16:40. 
L'auto si è ribaltata dopo essere finita nel fosso ed aver urtato il ponte presente sulla strada. Sul posto, oltre alla Polizia Municipale di Torrile gli operatori del 118 che hanno soccorso l'uomo e i Vigili del Fuoco Il conducente di una Toyota Yaris è ricoverato all'Ospedale Maggiore di Parma in gravi condizioni in conseguenza di un incidente che si è verificato oggi 2 febbraio a Vicomero, lungo via Golese. L'auto si è ribaltata dopo essere finita nel fosso ed aver urtato il ponte presente sulla strada. Sul posto, oltre alla Polizia Municipale di Torrile gli operatori del 118 che hanno soccorso l'uomo e i Vigili del Fuoco.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-rondani-auto-moto-18enne-ferito.html
Scontro auto-moto in via Rondani: 18enne ferito al Pronto Soccorso. 
~ 31 gennaio 2016 10:08. 
l ragazzo di Parma alla guida della moto ha riportato ferite e contusioni. Sul posto è intervenuto il personale del 118 che ha provveduto al suo trasporto al pronto soccorso del Maggiore dove è stato trattenuto per accertamenti Intevento della Municipale nel pomeriggio del 30 gennaio verso le 15.30, a seguito di un incidente che si è verificato tra via Rondani e via Goito. Una moto, proveniente da via Farini, si è immessa in via Rondani dove è venuta a collisione con un’auto proveniente da via Goito, all’incrocio tra via Rondani e via Goito. Il ragazzo di Parma alla guida della moto ha riportato ferite e contusioni. Sul posto è intervenuto il personale del 118 che ha provveduto al suo trasporto al pronto soccorso del Maggiore dove è stato trattenuto per accertamenti. Alla guida dell’auto c’era un giovane di Parma che non ha avuto conseguenze. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-borsari-moto-camion-47enne-rianimazione.html
Via Borsari, scontro moto-camion: 47enne in Rianimazione al Maggiore. 
~ 30 gennaio 2016 08:50. 
L’autocarro, proveniente da via Manara, ha svoltato a sinistra in Via Borsari e nella manovra di svolta a sinistra, in area di parcheggio fronte Via Luciani, è entrato in collisione con il motociclo Nella giornata di venerdì 29 gennaio, alle ore 17.20 circa, si è verificato un sinistro stradale che ha visto coinvolti un autocarro ed un motociclo in via Borsari a Parma. L’autocarro, proveniente da via Manara, ha svoltato a sinistra in Via Borsari e nella manovra di svolta a sinistra, in area di parcheggio fronte Via Luciani, è entrato in collisione con il motociclo. Il motociclo, a seguito dell'urto, è finito sotto l’autocarro. Sul posto sono intervenuti i Vigili del Fuoco che hanno estratto il ferito che è stato trasportato all’ospedale Maggiore di Parma dal 118.  Lì è stato ricoverato nel reparto di Rianimazione. I rilievi sono ancora in corso; i conducenti sono residenti a Parma. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-passo-della-colla-autobus-auto-donna-ferita.html
Via Passo della Colla, frontale autobus-auto: ferita la conducente di una Mercedes. 
~ 28 gennaio 2016 16:35. 
Nell’urto è rimasta ferita in modo non grave l’autista della vettura, una donna di circa 35 anni: nessun ferito tra i passeggeri dell'autobus Oggi 28 gennaio alle ore 13.25 è avvenuto un sinistro stradale in via Passo della Colla tra un autobus e una vettura. L’autobus della linea 4 stava percorrendo via Passo della Colla, proveniente da via Quarta con direzione via Emilia, quando, giunto all’altezza della curva con via Passo del Bretello, si è scontrato con una Mercedes che percorreva la medesima strada, ma in senso opposto. Nell’urto è rimasta ferita in modo non grave l’autista della vettura, una donna di circa 35 anni: nessun ferito tra i passeggeri dell'autobus. Sul posto i militi del 118 per i soccorsi al ferito e la pattuglia infortunistica della Polizia Municipale per i rilievi del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-a1-cisterna-ribaltata-conducente-grave.html
Cisterna piena di gasolio si ribalta in A1: grave il conducente. 
~ 28 gennaio 2016 09:02. 
L'uomo, che era rimasto incastrato, è stato trasportato d'urgenza in ospedale: ha riportato un grave trauma cranico ed ora si trova ricoverato. Code e traffico intenso nella serata del 27 gennaio Nel tardo pomeriggio di ieri, 27 gennaio, si è verificato un grave incidente sull'Autostrada A1, nella corsia in direzione Bologna. Per cause in corso di accertamento una cisterna piena di gasolio si è ribaltata mentre stava percorrendo la strada, all'altezza del casello di Fidenza. Per il conducente, che è rimasto incastrato all'interno del mezzo, è stato necessario un intervento di emergenza per riuscire a liberarlo: l'uomo è stato trasportato d'urgenza in ospedale ed ha riportato un grave trauma cranico. Lungo l'A1 ieri sera si sono formate code di qualche chilometro, durante le operazioni di soccorso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-venezia-40enne-investita-grave.html
Via Venezia, 40enne investita da un'auto sulle strisce: trasportata al Maggiore. 
~ 22 gennaio 2016 16:41. 
Oggi alle ore 14.45  circa è avvenuto un sinistro stradale in via Venezia, all'incrocio con via Imperia . Una vettura  Wolksvagen Polo, condotta da un uomo sessantenne stava percorrendo via Venezia con direzione San Leonardo, quando, giunta all’altezza di via Imperia, ha investito un pedone Oggi alle ore 14.45  circa è avvenuto un sinistro stradale in via Venezia, all'incrocio con via Imperia . Una vettura  Wolksvagen Polo, condotta da un uomo sessantenne stava percorrendo via Venezia con direzione San Leonardo, quando, giunta all’altezza di via Imperia, ha investito un pedone, una donna di 40 anni che stava attraversando sulle strisce pedonali, dal lato sinistro di via Venezia verso via Imperia. La donna investita è stata immediatamente soccorsa e trasportata presso il locale Pronto Soccorso in condizioni non gravi. Sul posto è arrivato il furgone del reparto infortunistica della Polizia Municipale per i rilievi del caso. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-tan.html
Tamponamento in tangenziale: conducente senza patente e auto senza assicurazione. 
~ 20 gennaio 2016 09:38. 
Si è trattato di un banale incidente, ma ha permesso di scoprire una pesante serie di violazioni, che possono dare luogo a grossi guai sia per chi le commette, sia per chi ne rimane vittima in caso di incidente Alle ore 17.45 circa, all’altezza della rotatoria della tangenziale del Ducato con via Emilio Lepido, un’autovettura Opel Astra, proveniente dalla tangenziale, condotta da un uomo, venticinquenne, domiciliato a Parma, giunta all’interno della rotatoria ha tamponato un ‘autovettura Citroen C3, condotta da una donna di 37 anni, di nazionalità italiana e residente in Parma. Si è trattato di un banale incidente, ma ha permesso di scoprire una pesante serie di violazioni, che possono dare luogo a grossi guai sia per chi le commette, sia per chi ne rimane vittima in caso di incidente:  il giovane era  privo di patente di guida, senza la copertura assicurativa del veicolo e l'automobile non era stata sottoposta alla revisione periodica di legge. La pattuglia della Polizia Municipale, giunta sul posto per i rilievi tecnici, constatava l’assenza di feriti e lievi danni ai veicoli, ma ovviamente provvedeva a contestare tutte le violazioni a carico del conducente dell’Opel. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-viale-tanara-33enne-investito.html
Viale Tanara, 33enne investito da un'auto mentre attraversava sulle strisce pedonali. 
~ 18 gennaio 2016 11:43. 
Il giovane é stato colpito da una Smart guidata da una donna di Parma, che viaggiava in direzione stazione nella serata di domenica. Le dinamiche dell'incidente sono al vaglio della Polizia Municipale. Investito mentre attraversava la strada sulle strisce pedonali nei pressi di via Tanara, domenica sera alle ore 19.30 circa, all’altezza dell’ex cinema Roma. Il giovane investito, 33 anni di nazionalità tunisina é stato trasportata dal 118 al Pronto soccorso come codice verde. Ad investirlo é stata una donna parmigiana di 69 anni, alla guida di una  Smart, che proveniva da piazzale Risorgimento in direzione stazione. La dinamica dell’incidente è al vaglio della Polizia Municipale, intervenuta per i rilievi tecnici.  © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-emilia-est-auto-scooter-ferito.html
Via Emilio Est, scontro auto-scooter: ferito al Pronto Soccorso. 
~ 16 gennaio 2016 09:42. 
Incidente nel pomeriggio di ieri, 15 gennaio, in via Emilio Lepido all'incrocio con via XXIV Maggio, di fronte alla piadineria Carboni. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno scooter hanno impattato in corrispondenza delle strisce pedonali Incidente nel pomeriggio di ieri, 15 gennaio, in via Emilio Lepido all'incrocio con via XXIV Maggio, di fronte alla piadineria Carboni. Per cause in corso di accertamento un'auto e uno scooter hanno impattato in corrispondenza delle strisce pedonali: erano le ore 19 circa quando i due mezzi si sono scontrati, sul posto i soccorritori del 118 che hanno trasportato il conducente dello scooter all'Ospedale Maggiore. La Polizia Municipale di Parma ha effettuato i rilievi di legge. Il traffico è stato rallentato in corrispondenza dell'incidente. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-via-spezia-37enne-investita-grave.html
Via La Spezia: 37enne investita da una Bmw: è grave al Maggiore. 
~ 15 gennaio 2016 10:10. 
L'incidente è avvenuto ieri sera alle 20.10 circa. La donna è stata trasportata al Pronto Soccorso in gravi condizioni. Sul posto per i rilievi la Polizia Municipale. Ieri sera alle ore 20.10 circa, in via La Spezia 110, una donna di 37 anni,  residente a Parma, è stata travolta  da una BMV 316, condotta da un uomo di nazionalità italiana, di 34 anni, domiciliato a Parma, che viaggiava verso il centro città. La donna è stata trasportato dagli operatori del 118 al Pronto Soccorso con codice rosso. La dinamica dell’incidente, è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi tecnici. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/auto-contromano-tangenziale.html
Auto contromano in tangenziale Nord: traffico in tilt. 
~ 14 gennaio 2016 18:51. 
Non è il primo caso di auto contromano in tangenziale a Parma: questa volta una monovolume grigia ha imboccato la tangenziale contromano in direzione Fidenza Una piccola monovolume grigia ha imboccato la tangenziale Nord, direzione Fidenza, in contromano per alcuni minuti, prima di essere fermata da un altro automobilista, che aveva invece preso la direzione di marcia corretta. Fortunatamente non ci sono stati incidenti e feriti ma la tragedia è stata sfiorata: il traffico è andato in tilt a causa del mezzo in contromano © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/incidente-stradale/incidente-via-zarotto-muore-raffaella-cagossi-dallasta.html
Via Zarotto, auto condotta da un anziano travolge e uccide una 77enne. 
~ 10 gennaio 2016 17:42. 
 AGGIORNAMENTI - La donna investita, Raffaella Cagossi Dallasta, ex insegnante dell'Ulivi di 77 anni, è morta all'Ospedale Maggiore dopo essere stata ricoverata nel reparto di Rianimazione in seguito alll'incidente in via Zarotto del 10 gennaio. Grave incidente nel tardo pomeriggio di ieri, 9 gennaio. Alle ore 19.30, in via Zarotto, all’altezza del civico 13, un autovettura Fiat Panda, condotta da un uomo ottantacinquenne, residente a Parma, che stava percorrendo via Zarotto con direzione via Traversetolo, ha investito due pedoni sull’attraversamento pedonale, marito e moglie residenti in Parma. Entrambi sono stati immediatamente trasportati d’urgenza al Pronto Soccorso dagli operatori del 118. L'uomo, anche lui ultraottantenne ha riportato ferite lievi, mentre la moglie, è stata travolta in pieno dal veicolo e catapultata sul cofano, atterrando rovinosamente più avanti. Giunta in Pronto Soccorso è stata ricoverata in Rianimazione con prognosi riservata. Gli agenti della municipale  procedevano al ritiro della patente ed al sequestro del mezzo. La peculiarità dell’incidente è che lo stesso anziano autista alle ore 18 su viale Piacenza era già stato coinvolto in un altro incidente stradale con l’investimento di un pedone che ha riportato ferite lievi,  rilevato dalla Polizia Stradale. La dinamica degli incidenti è al vaglio della Polizia Municipale intervenuta per i rilievi. © Riproduzione riservata
--- . 
#https://www.parmatoday.it/cronaca/auto-contromano-a1-fidenza-fiorenzuola.html
Auto contromano in A1 tra Fidenza e Fiorenzuola. 
~ 03 gennaio 2016 20:21. 
Stamattina, 3 gennaio, una Smart guidata da un ragazzo svizzero insieme alla fidanzata, ha effettuato un'inversione a U sull'autostrada A1 tra Fiorenzuola e Fidenza, viaggiando in contromano fino a raggiungere l'area di servizio Stamattina, 3 gennaio, una Smart guidata da un ragazzo svizzero insieme alla fidanzata, ha effettuato un'inversione a U sull'autostrada A1 tra Fiorenzuola e Fidenza, viaggiando in contromano fino a raggiungere l'area di servizio. La Polstrada di Parma ha bloccato il mezzo, sottoponendolo a sequestro amministrativo. Al conducente è stata revocata la patente. Il conducente si è giustificato dicendo che volevo tornare nell'area di servizio, distante pochi chilometri.  © Riproduzione riservata
--- . 